はじめに
『銀河英雄伝説Ⅶ』は、田中芳樹原作の大人気ノヴェルズ「銀河英雄伝説」の世界を舞台とした多
人数オンライン戦略級シミュレーション・ゲームです。
『銀河英雄伝説オンライン』は、プレイヤーがキャラクターの 1 人として原作に存在する組織（帝国
軍と同盟軍）に身を置き、立身出世をしつつ所属陣営の勝利を目指すゲームです。
『銀河英雄伝説Ⅶ』は、原則として全てのキャラクターをユーザーが担当するため、ユーザー間の
意志疎通が最も重要な要素となります。
ただし、1 人のキャラクターの実行可能なことには限界があるため、多数のプレイヤーが協力するこ
とによって、最も効率の良いプレイが可能となります。命令、提案、根回し等、他のキャラクターとの
人間関係が、このゲームの最も重要な要素となるでしょう。
また、戦術ゲーム部分はシリーズ初の RTS 型となっており、従来のものよりもさらに緊迫の度合いを
高めた戦闘シーンを体感することができるようになっています。
『銀河英雄伝説Ⅶ』の最大の特徴は、原作にもあった“組織”を様々な側面からシミュレートしてい
る部分にあります。上級の職務に伴う権力は絶大ですが、そこには人間関係上の制約もあります。
原作におけるヤンやラインハルトの立場を味わうことも可能になっています。
ご注意
・ 本ソフトウェアを弊社の推奨する以外のインストールおよび起動方法をされたときは、正常な動
作の保証はいたしかねます。
また、それによる誤動作や破損につきましても、弊社は一切の責任を負いかねます。
・ 本ソフトウェアおよびマニュアルの一部、または全部を弊社に無断で複写したり、複製したり、賃
貸業もしくはそれに類する行為に使用することは法律（著作権法）によって厳しく禁止されていま
す。
・ 本ソフトウェアをご利用になる場合、別途インターネット接続業者への接続料金がかかります。ご
利用が長時間にわたりますと、インターネット接続料金が高額になる場合がありますのでご注意
ください。
・ 本ソフトウェアの仕様は、機能性能の改善のため、将来予告なしに変更することがあります。
・ 本ソフトウェアはサーバのトラブルによる、キャラクターデータの消失などが起こる可能性がありま
す。あらかじめご了承ください。
・ 企業などでファイヤーウォールやプロキシサーバを使用している場合には、ネットワーク管理者に
ご相談ください。
・ LAN や CATV 環境の方は、ネットワーク管理者もしくは各プロバイダへお問い合わせください。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 4