フェザーン
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、フェザーン自治領は中立となっています。
いずれかの陣営がフェザーンの中立を侵犯したり、武力占領を行ったりした場合は、特別なペナル
ティが生じます。
○中立侵犯ペナルティ
いかなる場合にでも、中立状態のフェザーン星系グリッドに艦艇ユニットを初めて進入させた場
合、フェザーンの中立を侵犯したと見なされます（旗艦ユニットのみの侵入ならば中立を侵犯し
たとはみなされません。）。
フェザーンの中立を侵犯した陣営には、以下のようなペナルティが課せられます。
● フェザーン船籍商船の引き揚げ
中立を侵犯した時点で、陣営内のフェザーン船籍とされている商船ユニットがすべて消滅
します。
他の惑星/要塞に対する貿易を行っている最中で、何らかの積み荷を載せていた場合も、
積み荷ごと商船ユニットが消滅します。
● フェザーン投資施設のレベル低下
フェザーンの財政援助によって建設されたすべての施設の生産能力が低下します。
● 敵対勢力への情報流出
敵対する勢力に対して、侵犯からゲーム内の 90 日間、侵犯した勢力の情報が自動的に
流出してしまいます。
流出する情報は、「全惑星/要塞のパラメータ情報」，「全独行艦/部隊のパラメータ情
報」，「指揮コマンドに関する情報」，「全キャラクターの情報」の 4 種類です。
● 敵対勢力への資金流入
敵対する勢力に対して、ゲーム内の 30 日ごとに 300 億帝国マルク相当の資金が流入し
てしまいます。
この資金流入は、自動的に 12 回行われます。
○武力占領ペナルティ
フェザーンを武力占領した場合、侵攻した陣営には以下のようなペナルティが課せられます。
● 中立放棄
ある勢力がフェザーンを占領した場合、以後、フェザーンはその勢力に敵対する勢力の
惑星とみなされます。
○フェザーン回廊の自由通行権
外交使節（フェザーン駐在高等弁務官等）を除いて、通常はシステム的制限によってフェザー
ン回廊に進入することはできません。
外交によってフェザーン回廊の自由通行権を取得した場合は、その有効期間中に限り、フェザ
ーン回廊への進入が許可されます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 38