登場キャラクターとプレイヤーの立場
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、プレイヤーは「銀河英雄伝説」世界の 1 登場キャラクターの立場となって
ゲームに参加します。
プレイヤーはセッション参加時に使用キャラクターを選択しますが、そのキャラクターは原作に登場
した「オリジナルキャラクター」（パラメータはあらかじめ設定してあります）か、もしくは独自に作成した
「ジェネレートキャラクター」（パラメータをルールの範囲内で設定し、名前や顔ＣＧを自由に設定しま
す）を使用することができます。
いずれのプレイヤーにも選択されなかった原作に登場するキャラクターは、AI が担当します。
●オリジナルキャラクターの使用について
各セッション開始時およびセッション途中参加時において、オリジナルキャラクターを使用する
プレイヤーに対しては、担当条件を満たしているかどうかの審査が行われ、複数のプレイヤーが
同一のキャラクターを希望した場合は抽選で当選者が決定されます。
担当条件の審査とは、プレイヤーがオリジナルキャラクターの使用を希望したとしても、各オリジ
ナルキャラクターに設定されている条件をプレイヤーがクリアしていない限り、そのキャラクター
の使用に応募することができないということです。
また、オリジナルキャラクターについては一切の継続使用を不可能とします。
●ジェネレートキャラクターの継続使用
原則として、あるセッションで作成されたジェネレートキャラクターは、そのセッション内でしかプ
レイできません。
ただし、そのセッションで一定以上の名声ポイント※を得たキャラクターは、次のセッションに引き
継ぐことが可能となります。
具体的に持ち越すものとしては、キャラクターの年齢、各種パラメータ、特殊技能及び階級とな
ります。
なお、キャラクターの引継はそのキャラクターの年齢が 60 歳に到達するまでしか行えません。
※名声ポイント…「キャラクターのパラメータ」の項を参照してください
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 10