○命令/提案の手順
命令/提案は以下の手順で実行することができます。
① 命令/提案ボタンを押し、対象となるキャラクターもしくは役職を選択して、実行するコ
マンドの入力します。
自分の「影響力」の値によっては、命令/提案が行えない場合もあります。
② その後、実行ボタンを押した時点で実際に命令/提案が実行され、命令/提案を出し
たキャラクターのコマンドポイントと影響力が消費されます。
なお、命令/提案を入力した側は、一度実行した命令/提案を取り消すことはできませ
ん。
③ 命令/提案が実行されると、それを受ける側に「命令/提案メール」が届きます。
このメールには命令/提案内容が記載されているほかに、［承認］，［拒否］，［拒絶］の
3 つのボタンがついています。
この 3 つのボタンのいずれかを左クリックすると、その命令/提案に対するコマンド実行
の処理が行われます。
なお、命令/提案の有効期限はゲーム内の 30 日であり、これを越えた命令/提案は
ボタンを左クリックしても実行されることはありません。
○命令/提案の承認と拒否，拒絶
キャラクターが命令/提案を承認または拒否，拒絶した場合、それぞれ以下のようにパラメータ
が変化します。
承認 拒否 拒絶
命令 双方の友好度が増加 双 方 の 友 好 度 が 減 双方の友好度が減少します。
します。 少します。 特に命令を下したキャラクターの側
特 に命令を承認し た 特に命令を下したキ は「影響力」の値が減少します。
キ ャ ラ ク タ ー の 側 は ャラクターの側は「影 また、同じキャラクターに対してゲー
「影響力」の値が増加 響力」の値が減少し ム内の 24 時間は命令を下すことが
します ます。 できなくなります。
提案 双方の友好度が増加 双 方 の 友 好 度 が 減 双方の友好度が減少します。
します。 少します。 特に提案を出したキャラクターの側
特 に提案を承認し た 特に提案を提出した は「影響力」の値が減少します。
キ ャ ラ ク タ ー の 側 は キャラクター の側は また、同じキャラクターに対してゲー
「影響力」の値が増加 「影響力」の値が減 ム内の 24 時間は提案を出すことが
します 少します。 できなくなります。
○友好度について
命令/提案によって実行されるコマンドは、2 人の友好度によって必要コマンドポイント値がこと
なります。
双方の友好度が高いほど、必要コマンドポイントは少なく、友好度が低いほど必要コマンドポイン
トは多くなります。（規定の必要コマンドポイントよりも多くなることもあります）。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 29