戦略ゲームと戦術ゲーム
『銀河英雄伝説Ⅶ』は戦略ゲームと戦術ゲームの 2 つのモードから成り立っています。
● 戦略ゲーム
国家経営や生産、軍事力の移動、人事等を行うモードです。
通常のキャラクターの移動も、このモードで実行します。
● 戦術ゲーム
戦闘・惑星占領など戦闘作戦の実行を行うモードです。
なお、戦術モードには敵勢力のユニットと同じグリッドに侵入することにより発生し、どちらか
一方の勢力のみになった場合に終了します。
また、戦術ゲームが発生したキャラクターは、一切の戦略関係のコマンドが入力できなくな
ります。
ゲームの勝敗について
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、次のいずれかの条件を満たした場合に、ゲームが終了し、勝敗の評価が
行われます。
(cid:151) 敵勢力の首都惑星を占領した場合。
(cid:151) 帝国/同盟の正規軍陣営が、首都星系を含めた支配星系（最低 1 つの惑星/要塞
を支配している星系）が 3 星系以下となった場合。
(cid:151) 宇宙暦 801 年 7 月 27 日 00 時 00 分までにゲームの決着がつかなかった場合。（敵
勢力の首都占領が完遂できなかった場合）
※勝敗評価について
『銀河英雄伝説Ⅶ』の勝敗評価には、「決定的勝利」「限定的勝利」「局地的勝利」「敗北」の
4 種類があります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 11