○搭載物と損害
艦艇ユニットに搭載されている資源/武器/軍需物資は、艦艇ユニットの隻数と比例して、同一
の割合で減少します。
艦艇ユニットに搭載されている陸戦隊ユニットは、艦艇が撃破されても自動的に他の艦艇に移
動します。
ただし、残存艦艇数がある一定の数を下回った場合は、陸戦隊ユニットは全滅します。
戦死の概念
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、キャラクターが戦死するケースはプレイヤーの選択に委ねられています。
通常は、自分の帰還が撃破されてもキャラクターが死亡することはありません。この場合は「キャラク
ターの負傷」という処理が実行され、設定してある「帰還基地」に瞬時にワープします。
ただし、戦術ゲーム内において「決死イベント」が発生した場合にユーザーが「覚悟コマンド」を実行
すると、結果によってはそのキャラクターは死亡してしまいます。
○覚悟コマンド
決死イベント発生時に覚悟コマンドが選択できます。このコマンドを実行した場合、キャラクター
の攻撃力が上がり、その戦術ゲームが終了するまでその値が維持されますが、帰還ユニットが
撃破された場合は、キャラクターが死亡してしまいます。
○戦死の効果
キャラクターが戦死した場合は、自動的に一階級昇進し（皇帝、政治家及び元帥は除く）、さら
に階級に応じて追加功績ポイントを得ることができます。
さらに、この追加功績ポイントを加算した状態で、1 階級昇進後の階級ラダーの最上位に到達
していた場合、戦死したキャラクターは自動的に昇進し、結果、2 階級昇進となります。
また、戦死したキャラクターを担当していたプレイヤーは、同じグリッド内に存在する味方陣営の
キャラクターに対して、あらかじめ用意しておいた死亡時のメッセージを送信します。
なお、キャラクターが死亡した場合は、その時点でプレイヤーのセッション参加が終了となり、名
声ポイントの再計算が行われた後、そのセッションから切断されます。
再度、同じセッションに参加することも可能ですが、この場合は一定の復帰制限が課せられま
す。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 48