陸戦隊撤収 80 0 0 出撃している自部隊の全陸戦隊を艦艇へ撤収させます。
個人コマンド 遠距離移動 10 0 0 惑星/要塞上の施設間を移動します。
近距離移動 5 0 0 施設内のスポット間を移動します。
軍を退き、政治家となります。
退役 160 0 0
退役した後、30G日間は志願コマンドを使用できません。
政治家を引退し、軍人となります。
志願 160 0 0
階級は少佐となり、旗艦は戦艦に変更されます。
他勢力に亡命します。
亡命 320 0 0
亡命後、亡命先の首都に拘禁され、処断を待つこととなります。
会見 10 0 0 同一スポットに滞在する人物と会見を行い、友好度を上げます。
能力パラメータを増加させます。
受講 160 0 0
士官学校でのみ実行可能。
シミュレーターによる戦術訓練を行います。
兵棋演習 10 0 0
士官学校でのみ実行可能。
叛意 640 0 0 クーデターの首謀者となります。
謀議 640 0 0 同一スポットに滞在する人物に、クーデターへの参加交渉を行います。
説得 640 0 0 所属する部隊に配備されているユニットの叛乱忠誠度を上昇させます。
叛乱 640 0 0 クーデターを実行に移します。
参加 160 0 0 参加交渉に同意しているクーデターに参加します。
私的口座より、資金を投入します。
地方資金庫：自身の統治する惑星に援助資金を投入します。
資金投入 80 0 0
信任ボックス：現職の”皇帝”or”議長”の支持・不支持を決定します。
支持ボックス：次期”皇帝or議長”候補として誰を支持するかを決定します。
新しい旗艦を購入します。
旗艦購入 80 0 0
購入には評価ポイントの消費が必要です。