● Ctrl+左クリック
すでに選択状態にあるユニットはそのままに、ユニットの追加選択/解除時に使います。
すでに選択状態にあるユニットを Ctrl+左クリックした場合は、そのユニットだけが選択の解除
になります。
● 右クリック
マウスカーソルをメインビューの端に移動させると、画面をスクロールすることができます。
マウスカーソルを移動させる位置により、4 方向のスクロールが可能です。
● 右ダブルクリック
自分の旗艦の位置にカメラが移動します。
● 右ドラッグ
カメラを回転させます。
● マウスホイールの回転
メイン画面の拡大/縮小に使います。
ホイールを手前に回すと拡大、奥に回すと縮小になります。
● [F・4]キー
3D ビュー/2D ビューを切り替えます。
② レーダー画面
戦術ゲームが行われているグリッド全体を表示します。
レーダー内に表示されている「△」が自分の旗艦ユニットの位置と方向を表します。
また、レーダー画面内をクリックすると、その場所にカメラが移動します。
③ コマンドパネル
自分のユニットに対して出せるコマンドです。
個々のボタンを左クリックすることによって、配下のユニットに命令が出せます。
命令を出せるコマンドだけがアクティブになり、命令を出せないコマンドは左クリックすることが
できません。
④ 操艦パネル
このパネルを操作することによって、自分の旗艦に対
するエネルギーの振り分けを変更することができます。
総エネルギー量は限られていますので、状況によって
振り分けることが必要となります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 20