人事面
評価ポイントと名声ポイント
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、キャラクターが得るポイントとして「評価ポイント」と「名声ポイント」の 2 種類
のポイントが存在します。
評価ポイントはそのセッション内におけるキャラクターの評価であり、名声ポイントは継続的なゲーム
全体に対するプレイヤーの評価となります。
この内「評価ポイント」がゲーム内の昇進や最高司令官への自動設定等に関わってきます。
○評価ポイントの増減
評価ポイントは以下のような場合に増減します。（０未満とはなりません）
● 増加する場合
(cid:190) 戦術ゲームにおいて、敵ユニットを撃破あるいは敵惑星/要塞を占領した場合
(cid:190) 内政において、ユニットを生産した場合。
(cid:190) 所属する勢力がゲームに勝利した場合、最終階級に応じて評価ポイントを得ます。
ただし、この時にキャラクターが生存している必要があります。
なお、准将以上のキャラクターに関してはキャラクター死亡時の階級に応じて一定の値
が割り当てられます。（陣営の勝敗は関係しない）
● 減少する場合
(cid:190) 「昇進」や「降格」によって階級が変更になったとき（0 になります）
(cid:190) 戦術ゲームにおいて、撃沈されたとき
○名声ポイントの増減
● 増加する場合
(cid:190) セッション終了時の評価ポイントが換算され、名声ポイントに加えられます。
● 減少する場合
(cid:190) オリジナルキャラクターを選択する場合に消費します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 34