・ 【射撃命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した艦艇ユニットに、指定された敵ユニットに対する一時的な攻撃を実行させるコマンドで
す。
・ 【空戦命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した艦艇ユニットに、指定された敵ユニットに対する戦闘艇の攻撃を実行させるコマンドで
す。
指定した敵ユニットの種類によって、「対艦戦」と「迎撃戦」が自動的に行われます。
・ 【陸戦隊出撃】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 20 秒）
艦艇ユニットに搭載している陸戦隊ユニットを惑星/要塞に降下または出撃させるコマンドです。
艦艇ユニットが停泊している場合は降下、駐留している場合は出撃になります。
陸戦隊ユニットを搭載している艦艇ユニットにのみ有効です。
・ 【陸戦隊撤収】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 20 秒）
惑星/要塞に降下または出撃した陸戦隊ユニットを撤収（搭載）させるコマンドです。
・ 【態勢変更】コマンド（実行待機時間 10 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した艦艇ユニットの態勢を変更するコマンドです。
※態勢について
態勢とは「航行」，「碇泊」，「駐留」，「戦闘」の 4 種類の状態を指します。
「航行」…通常のモードです。
「碇泊」…惑星/要塞の衛星軌道に留まっている状態です。
「駐留」…惑星/要塞の中に降り立った状態です。
「戦闘」…ユニットの攻撃力が上がりますが、索敵範囲の低下，士気値減少値の増加が
起こります。
・ 【出撃】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 20 秒）
惑星/要塞に駐留している旗艦ユニット・艦艇ユニットを出撃させるコマンドです。
実行所要時間は 1 ユニットを出撃させるための時間ですので、配下のユニットすべてを出撃さ
せるには、ユニット数×20 秒の時間が必要になります。
なお、ユニットの出撃順は艦艇ユニットを最優先とし、その種類はランダムに決定されます。
・ 【修理】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 5 分）
工作艦ユニットに対してのみ実行可能なコマンドです。
コマンドレンジサークルの現在値内にある損害状態の旗艦ユニット・艦艇ユニットを修理すること
ができます。
工作艦ユニットには修理可能なだけの軍需物資が搭載されている必要があり、軍需物資が不
足している場合は、このコマンドは実行されません。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 50