各コマンドの詳細
艦艇ユニットコマンド
艦艇ユニットに対するコマンドです。
艦艇ユニットコマンドは、コマンドレンジサークルの現在範囲内の艦艇ユニットに対してのみ入力する
ことができます。
1 回コマンドを発令するごとにコマンドレンジサークルは０にまで減少し、その後はキャラクターの能力
に基づいて、徐々に広がっていきます。
・ 【移動】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットを指定位置に移動させるコマンドです。
・ 【旋回】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットをフォーメーションを保ったまま旋回させるコマンドです。
・ 【平行移動】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
旗艦ユニット/艦艇ユニットの正面方向を変えずに移動を行うコマンドです。
ただし、移動速度はユニット全速の 25％でしか移動できません。
・ 【反転】コマンド（実行待機時間 10 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した艦艇ユニット/旗艦ユニットをその場で 180 度回頭させるコマンドです。
なお、艦艇ユニットを含む反転の速度は、キャラクターの［機動］能力によって変化します。
・ 【撤退命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 2.5 分）
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットをそのグリッドから撤退（短距離ワープ）させるコマンドです。
実際にワープが行われるのは所定のワープ準備時間（2.5 分）が経過した後になります。
ワープ準備時間の間は、通常通り他のコマンドを入力することができます。
撤退の結果が適用されるのは、その戦隊に属しており、かつ撤退の実行開始時にコマンドレンジ
サークルの最大範囲内に存在する艦艇ユニットのみとなります。
陸戦隊を惑星に降下させている場合、これらの地上部隊は残留したままの状態になりますので、
ご注意ください。
・ 【隊列命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットをグループ化し、指定した隊列に並べるコマンドです。
一度、隊列が決定された場合、隊列を崩すコマンドが入力されない限り維持されます。
・ 【攻撃命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した艦艇ユニット/旗艦ユニットに、射程内の敵ユニットに対して自動的に攻撃を実行させ
るコマンドです。
ただし、惑星/要塞に対しては自動攻撃を行いません。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 49