軍務尚書によって任命される。統帥本部に所属し、統帥本部総長の職務
統帥本部次長 1 上級大将 を全般的に補佐する事務方の長。統帥本部総長の座に至る関門とみなさ
れている。
統帥本部総長によって任命されるが、通常は統帥本部総長自身が兼務す
統帥本部作戦一課課長 1 大将 上級大将
る。統帥本部に所属し、艦隊の部隊編成や作戦計画を立案する。
統帥本部
統帥本部総長によって任命される。統帥本部に所属し、輸送艦隊、巡察
統帥本部作戦二課課長 1 中将 上級大将
隊及び地上部隊の部隊編成や作戦計画を立案する。
統帥本部総長によって任命される。統帥本部に所属し、独行艦の部隊編
統帥本部作戦三課課長 1 少将 上級大将
成や作戦計画を立案する。
統帥本部次長によって任命される。統帥本部に所属する参謀であり、軍
統帥本部監察官 10 准将 上級大将
務省や宇宙艦隊司令部との連絡将校としての機能も有する。
帝国軍三長官の一つで、統帥本部の作戦計画に従って宇宙艦隊を運用す
る宇宙艦隊司令部の最高責任者。皇帝によって直接任命される。大規模
宇宙艦隊司令長官 1 元帥
な作戦の際は兵力を直率して戦場に臨むため、実戦指揮に長けた者が任
じられる。
宇宙艦隊司令部に所属し、統帥本部の作戦計画に従って輸送艦隊及び巡
察隊を運用する。皇帝によって直接任命される。実戦指揮に長けた者が
宇宙艦隊副司令長官 1 元帥
任じられる。階級的には宇宙艦隊と同じ元帥が任じられるが、格式的に
はやや劣るものとされる。
宇宙艦隊司令部
宇宙艦隊司令長官によって任命される。宇宙艦隊司令部に所属し、統帥
宇宙艦隊総参謀長 1 中将 上級大将 本部の作戦計画に従って独行艦を運用する。宇宙艦隊司令部のスタッフ
を統率する職務でもあり、宇宙艦隊参謀を任命する職権を有する。
宇宙艦隊司令部に所属する参謀。宇宙艦隊総参謀長によって任命され
宇宙艦隊参謀 10 准将 上級大将 る。本来は、スタッフとして宇宙艦隊運用の補助を行うものであるが、
宇宙艦隊司令部と各艦隊司令部との意思疎通を図る機能も有する。
帝国軍の保安組織である憲兵本部の最高責任者。軍務尚書によって任命
憲兵総監 1 上級大将 される。元帥以外の軍人を逮捕拘束する権限を有し、軍のみならず帝国
全体に対する治安上の責任を負う要職である。
憲兵本部
憲兵総監によって任命される。憲兵総監の補佐が主たる職務であるが、
憲兵副総監 1 中将 上級大将
現場を直接指揮する場合も多い。
軍務尚書によって任命される。帝国軍の陸戦部隊全体を統括する装甲擲
装甲擲弾兵総監 1 上級大将
弾兵総監部の最高責任者。実戦の実力者を以て任じられる。
装甲擲弾兵総監部
装甲擲弾兵総監によって任命される。装甲擲弾兵総監部に所属し、装甲
装甲擲弾兵副総監 1 中将 上級大将
擲弾兵総監の職務を補佐する。
軍務尚書によって任命される。軍事関連の科学技術を集約的に管掌する
科学技術総監部 科学技術総監 1 上級大将
が、ほぼ名目上のポストとなっている。
帝国軍のほとんどの士官を輩出する士官学校の最高責任者。軍務尚書に
士官学校長 1 大将 上級大将
よって任命される。
帝国軍士官学校
帝国軍士官学校の教官。階級にとらわれず、専門的な技術の持ち主が招
士官学校教官 10 曹長 上級大将
かれて教鞭を執ることが多い。
艦隊を統率する司令官。軍務尚書によって任じられ、実戦部隊を直接統
艦隊司令官 1 中将 上級大将 括する。艦隊は最大で18000隻の艦艇を擁する最大規模の戦略単位であ
り、その作戦行動に関しても十分な裁量権が与えられている。
艦隊の次席指揮官。軍務尚書によって任命される。艦隊の一部を分遣す
艦隊副司令官 1 少将 上級大将
る“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。
幕僚総監によって任命される。艦隊司令官の補佐役として参謀チームを
艦隊 艦隊参謀長 1 少将 上級大将 統率するのが主たる職務であるが、大本営に対して独自の報告を送る権
利も有する。
艦隊司令官によって任命される。幕僚として、艦隊司令官の職務を補佐
艦隊参謀 6 大尉 大佐
する。艦隊の一部を分遣する“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。
艦隊司令官によって任命される。艦隊司令官の個人的な幕僚であり、少
艦隊司令官副官 1 中尉 大佐
壮の士官が任じられる。
輸送艦隊を統率する司令官。軍務尚書によって任じられる。輸送艦隊は
輸送艦隊司令官 1 中将 上級大将
最大で6900隻の艦艇を擁する戦略単位であり、軍の兵站の根幹である。
輸送艦隊の次席指揮官。軍務尚書によって任命される。輸送艦隊の一部
輸送艦隊 輸送艦隊副司令官 1 少将 上級大将
を分遣する“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。