索敵
すべての旗艦ユニット/艦艇ユニット/防衛司令部は索敵能力を持っています。
なお、索敵は常に自動的に行われていますので、特段、索敵のためのコマンド入力は必要ありませ
ん。
○索敵範囲
索敵範囲は、ユニットの性能によって変化します。
○索敵力
索敵力とは、索敵によって敵を発見するためのハードウェア的な能力です。これは、索敵を行う
ユニットからの距離によって変化します。
また、索敵力はユニット固有のパラメータですが、ユニットが停止している場合は自動的に集中
索敵を行いますので、索敵力が向上します。
○索敵回避力
索敵回避力とは、敵による索敵を回避するためのハードウェア的な能力です。
索敵回避力はユニット固有のパラメータですが、ユニットが停止している場合は自動的に電子
戦を行いますので、索敵回避力が向上します。
○索敵情報の共有と重複
1 つの戦術ゲームにおいては、個々のキャラクターが得た索敵情報はすべての友軍キャラクタ
ーで共有されます。
また、ある敵ユニットに対して 2 人以上のキャラクターが索敵を行い、索敵成功と索敵失敗の
結果が同時に出た場合は、索敵成功として扱われます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 43