個人
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、すべてのコマンドは「職務権限カード」というものを通して実行されます。
職務権限カードとは、役職に就いたときに実行できるコマンドが集められているカードで、このカードに
書かれているコマンドを実行することが可能になります。
すべてのキャラクターは最低限「個人」「艦長」のカードを持っています。このカードによって［移動］な
どの基本的なコマンドを実行することができます。
職務は兼任することもできますので、兼任した場合は 1 人で複数枚のカードを持つことになります。
ただし、1 キャラクター当たりの職務権限カードの最大保有枚数は 16 枚が上限となっています。
ワープ航行の概念
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、戦略地図上のグリッド間を移動するためにワープ航行を行います。
○ワープ航行について
ワープ航行によってグリッド間を移動すること
ができますが、星系グリッドに入る場合には、
一度、隣接するグリッドにワープする必要が
あります。
遠距離から 1 どのワープで星系グリッドにはい
ることはできませんので、ご注意ください。
○ワープ誤差
長距離のワープを実行した場合、最終的な到着地点に誤差が生じる場合があります。
ワープ誤差が発生した場合の到着地点は、当初の目標グリッドに隣接するどれかの空間グリッ
ド移動してしまいます。
○ワープ航続距離
すべての艦艇ユニットおよび旗艦ユニットのワープ航続距離は、合計 1000 光年となっていま
す。
艦艇ユニットおよび旗艦ユニットは、現在残っているワープ航続距離範囲内までしかワープ航
行の目標を設定することができません。
つまり、ワープ航続距離が０になった艦艇ユニットおよび旗艦ユニットは、その状態ではまったく
ワープ航行を行えないことになります。
減少したワープ航続距離は、空間グリッドおよび星系グリッド上で、［燃料補給］コマンドを実行するこ
とによって回復し、再びワープ航行を行うことができるようになります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 30