提案と命令
○概要
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、すべてのコマンドは軍の要職に就いている士官が最終決定を下しま
す。
しかし、要職に就いていない場合でも、普通に職務権限カードを使ってコマンドを実行するほか
に、命令と提案を使うことによってゲームを有利に進めることができます。
命令は上官から部下に、提案は部下から上官に対して実行することができます。
なお、命令/提案を使ってコマンドを実行した場合、1 つのコマンドを共同で実行したことになりま
すので、消費するコマンドポイントを両者で 50％ずつ分担することになります。
「提案」は、最終的に決定権を持つ士官に
対して提案するという形で、コマンドを入力し
ますが、それが実行に移されるかどうかは、
決定権を持つ要職に就いているキャラクタ
ーが決裁します。
決定権を持つ要職に就いた場合、他の士官
から「提案」を受けることがあります。
このとき、「承認」を左クリックすればその提
案を決定し、「拒否」もしくは「拒絶」を左クリ
ックすると、その提案は撤回されます。
○命令/提案の実行可能範囲
命令/提案は同じグループの職務権限カードを有するキャラクター同士でしか実行することが
できません。ただし、例外として皇帝，政治家，叛乱軍の盟主はすべての職務権限カードに対
して命令を実行することが可能です。
また、命令/提案の実行可能範囲は、実行キャラクターの存在する位置によって異なります。
命令/提案対象のキャラクターの状況 命令/提案の可不可
戦術ゲーム発生しているグリッドに 不可
存在するキャラクター
戦略ゲームを行っているキャラクター 同一の空間グリッド内にいれば可能
惑星/要塞上の施設の中にいる 惑星/要塞上の同じスポットにいれば
キャラクター 可能
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 28