○政治家
政治家に関しては、1 階級しか存在しませんので、昇進/降等と言った概念はありません。
ただし、同じ政治家内の順位は存在しますので、より上位の政治家になるためには、功績ポイ
ントをためる必要があります。
また、同盟軍の政治家は文民として扱われますので、軍に属することができません。
(cid:190) 同盟軍用のラダーにおいては、ゲーム内の 30 日ごとにチェックが行われ、その時点で
功績ポイントが０であった政治家キャラクターは強制的に軍属（階級は少佐）に転身さ
せられます。
これによって、最高評議会議長が空席となった場合は、直ちに議長選出のイベントが発
生します。
(cid:190) 帝国軍用のラダーにおいては、ゲーム内の 30 日ごとにチェックを行い、その時点で功
績ポイントが０であった政治家キャラクターは、ランダムで能力パラメータの 1 つが低下
します。
クーデター以外の理由で皇帝が空席となった場合は、政治家ラダー最上位のキャラク
ターが自動的に新たな皇帝となります。
(cid:190) 帝国軍においては、「政治家であり軍人」という立場になりますので、そのキャラクターは
政治家用ラダーと軍人用ラダーの両方に登録することになります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 37