昇進と降等
○人事権
「銀河英雄伝説Ⅶ」での階級人事は、全てある役職に就いているキャラクターに人事権が与え
られています。
各陣営で人事権を持っている役職は、以下のようになっています。
帝国軍 同盟軍
元帥 皇帝 最高評議会議長
上級大将～准将 軍務尚書 国防委員長
大佐以下 軍務省人事局長 国防委員会人事局長
もちろん人事もコマンドの一つですので、提案によって自分の階級の変更願を出すことも可能で
す。
○昇進
昇進は、主に人事コマンドの「昇進」によって実行されます。
(cid:190) 昇進が行われた場合、指定されたキャラクターは一階級上のラダーの最下位に編入さ
れます。
(cid:190) キャラクターが昇進した場合、自動的に功績ポイントは０になります。
(cid:190) キャラクターが昇進した場合、「個人」，「艦長」，「封土」を除くすべての職務権限カード
を自動的に失います。
(cid:190) 大佐以下の階級ラダーについては、ゲーム内の 30 日ごとにチェックを行い、昇進条件
に満たしたキャラクターがいれば、特にコマンドを入力することなく、自動的に昇進が実
行されます。
この自動昇進によって昇進したキャラクターに限り、自動的にそのラダー内に存在する
キャラクターの平均値の功績が与えられます。
○降等
降等は、主に人事コマンドの「降等」によって実行されます。
(cid:190) 降等が行われた場合、指定されたキャラクターは一階級下のラダーの最下位に編入さ
れます。
(cid:190) キャラクターが降格した場合、自動的に功績ポイントは 100 になります。
(cid:190) キャラクターが降格した場合、「個人」，「艦長」，「封土」を除くすべての職務権限カード
を自動的に失います。
(cid:190) 大佐以下の階級ラダーについては、ゲーム内の 30 日ごとにチェックを行い、降格条件
に抵触したキャラクターがいれば、特にコマンドを入力することなく、自動的に降格が実
行されます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 36