Chapter4 戦術ゲーム
戦術ゲームの開始条件と終了条件
《発生条件》：戦術ゲームが発生するためには、以下の条件を満たす必要があります。
● 銀河内のひとつのグリッドにおいて、味方勢力のユニットと敵勢力のユニットが同じグリッドに存
在した場合。
《終了条件》：戦術ゲームを終了させるためには、以下の条件を満たす必要があります。
● 戦術ゲームが発生したグリッドにおいて、敵勢力のユニットが 1 つも存在しなくなった場合。
● 惑星/要塞が存在するグリッドでは、上記条件に加えて、グリッド内に存在するすべての惑星
/要塞を占領した場合。
戦術ゲームによって得られる評価ポイント
戦術ゲーム内で敵艦船を撃破あるいは敵惑星/要塞を占領すると、戦果ポイントが与えられます。
この戦果ポイントはゲーム内で 30 日が経過するごとに集計され、その戦果ポイントのランキングによ
って評価ポイントを得ることができます。
ユニット
「銀河英雄伝説Ⅶ」には、戦略ゲーム上の管理ユニットを除き、以下の 3 分類のユニットが存在しま
す。
● 陸戦隊ユニット
「装甲兵」，「装甲擲弾兵」，「軽装陸戦兵」の 3 種類があります。
主に地上戦で使用されます。
● 旗艦ユニット
1 隻単位。固有の名称を持つ固有旗艦（ブリュンヒルト等）と一般艦艇ユニットから抽出さ
れた汎用旗艦がある。
● 艦艇ユニット
1 艦艇ユニットは 300 隻を表します。「戦艦」，「高速戦艦」（帝国軍のみ），「巡航艦」，
「打撃巡航艦」（同盟軍のみ），「駆逐艦」，「戦闘艇母艦」，「雷撃艇母艦」（帝国軍のみ），
「揚陸艦」，「輸送艦」，「兵員輸送艦」，「工作艦」の 11 種類があります。
それぞれの艦種には数種類のサブタイプが存在しており、これらは「戦艦Ⅰ型」「駆逐艦
Ⅱ型」という形で表現されます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 40