● [BEAM]
主にレーザー兵器の出力を変更できます。
配分を上げれば、攻撃力の増加やエネルギー充填速度の短縮が行えます。
● [GUN]
主にガン兵器の出力を変更できます。
配分を上げれば、攻撃力を高めることができます。
● [SHIELD]
旗艦の 4 方向に対応したシールド強度を変更できます。
シールドを強化した部分は、攻撃に対する防御力を高めることができます。
● [ENGINE]
戦術ゲーム中の移動速度を変更できます。
● [WARP]
戦術ゲームからの撤退に必要な、準備時間を変更できます。
配分を上げれば、短い時間で撤退が開始できます。
● [SENSOR]
戦術ゲームにおける索敵力が変更できます。
配分を上げれば、より遠くのユニットの発見率が上がります。
⑤ システムアイコン
ゲームの基本的な操作を行うボタンです。
● 情報アイコン
左クリックで情報ウィンドウを表示します。開くことのできる情報ウィンドウには「キャラク
ター情報」「旗艦情報」「戦隊情報」「部隊情報」「惑星要塞情報」「国家情報」「地形情
報」の 7 種類があります。
● システムアイコン
左クリックでシステムウィンドウを表示します。システムウィンドウでは、「ゲームからのログアウ
ト」と「BGM/SE 設定」が行えます。
● メッセンジャー
左クリックでメッセンジャーウィンドウを開きます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 21