情報 キャラクターの情報収集および分析能力を表します。
スパイ活動や戦術における索敵能力に影響します。
指揮 部隊を指揮する能力を表します。
高いほど、配下の艦船に迅速に行動させることができます。
機動 キャラクターの艦隊移動に関する指揮能力を表します。
高いほど、機敏な操艦を行うことができます。
攻撃 キャラクターの攻撃に関する指揮能力を表します。
艦隊司令官/幕僚の場合は、艦隊の攻撃能力に影響します。また、惑星防衛
司令官の場合は、惑星の対艦防衛能力に影響します。
防御 キャラクターの防御に関する指揮能力を表します。
艦隊司令官・幕僚の場合は、艦隊の防御能力に影響します。防衛司令官の場
合は、敵艦隊による惑星占領に対する、惑星の防御能力に影響します。
メール，メッセンジャー，チャット
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、ゲーム内における他のプレイヤーとのコミュニケーション手段として
メール、メッセンジャー、チャットの 3 種類があります。
メールについて
○メールアドレスについて
各キャラクターの有するメールアドレスには、個人固
有のものと職務権限カードに付随するものの 2 種類
が存在します。
（例）
例えば、ヤン大将が「宇宙艦隊参謀長」と「第 13 艦隊司令官の職務権限カード」を持つ場合、
自分のメールアドレスとして、以下の 3 つのアドレスを持つことになります。
(cid:190) 宇宙艦隊参謀長の職務権限カードに付随するメールアドレス
(cid:190) 第 13 艦隊司令官の職務権限カードに付随するメールアドレス。
(cid:190) ヤン個人のメールアドレス
※メールは、戦略ゲームであれば、キャラクターがどこに存在していても受信可能です。
※ただし、キャラクターが戦術ゲームに入っているときは、受信することができません。
○アドレス帳について
キャラクター個人のメールアドレスは、チャット時の［アドレス交換］コマンドによって入手できます。
この際、アドレス交換を行うかどうかはプレイヤーで自由に決められます。
アドレス帳に登録できるメールアドレスは最大 100 個となっており、プレイヤーは任意に登録した
アドレスを抹消することができます。
また、アドレス帳に登録されていないメールアドレスからのメールを受信した場合、これに対する
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 13