出入りできます。
● 階級限定スポット
一定以上の階級を有しているキャラクターのみ、自由に出入りできます。
● 警戒スポット
入る度に自動的に検問を受けます。
逮捕命令が出されているキャラクターがこのスポットにはいると、逮捕イベントが発生する
場合があります。
● 閉鎖スポット
逮捕された場合に監禁される場所であり、このスポットから他の場所に移動することはでき
ません。
キャラクターの移動
○宇宙空間を移動する。
宇宙空間を移動するためには、グリッドを移動（ワープ）する必要があります。
宇宙空間を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② いくつかの職務権限カードが表示されますので、その中から「艦長カード」を左クリックしま
す。
「艦長カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
③ コマンドの一覧の中から、 [ワープ航行]ボタンを左クリックすると、ワープ可能なグリッドの
範囲が表示されます。
④ ワープ可能なグリッドの中から任意のグリッドを左クリックします。
⑤ 選択したグリッドに向けてワープを行うかの確認ダイアログが表示されますので、問題なけ
れば [決定]ボタンを左クリックします。
○同じ星系内の惑星間を移動する。
同じ星系の中にある惑星間を移動するためには、星系間航行を行う必要があります。
惑星間を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② いくつかの職務権限カードが表示されますので、その中から「艦長カード」を左クリックしま
す。
「艦長カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
③ コマンドの一覧の中から、 [寄港]ボタンを左クリックすると、移動可能な惑星の一覧が表
示されます。
④ 惑星の一覧の中から、任意の惑星名を左クリックすると、その惑星に移動します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 32