指揮コマンド 作戦計画 10〜1280 0 0 我が軍の戦略的目標を策定します。
作戦撤回 5〜320 0 0 既に計画されている作戦を中止します。
発令 1〜320 0 0 既に発動している作戦に実行部隊を割り当てます。
部隊結成 320 0 0 部隊を結成するため、ユニットを編成します。
部隊解散 160 0 0 惑星/要塞に駐留中の部隊を解散させます。
受講コマンドを実行した人物の能力パラメータを増加させます。
講義 160 0 0 このコマンドは、実行後120G分または実行スポットを離れるまで有効です。
士官学校でのみ実行可能。
特定の惑星/要塞を対象とした輸送パッケージを作成します。
輸送計画 80 0 0
作成されたパッケージは輸送倉庫に移動します。
輸送中止 80 0 0 策定された輸送計画を中止します。
損傷状態の旗艦及び全艦艇ユニットを修理します。
兵站コマンド 完全修理 160 0 0
このコマンドを実行するのに、部隊の保有する全軍需物資を消費します。
完全補給 160 0 0 任意の部隊に対し、軍需物資を補給します。
再編成 160 0 0 部隊に所属するユニット編成の見直しを行います。
補充 160 0 0 消耗した艦艇ユニットに、艦艇、乗組員、軍需物資の補充を行います。
搬出入 160 0 0 特定の惑星/要塞を対象に作成された輸送パッケージを搬出入します。
割当 160 0 0 惑星/要塞に在庫している各ユニット、軍需物資を、各部隊専用ストックに割り当てます。
人事コマンド 昇進 160 0 0 各階級ラダー最上位の人物を一階級昇格させます。
抜擢 320 0 0 各階級ラダー最上位以外の人物を任意に一階級昇格させます。