士気の概念
士気とは艦艇ユニット/陸戦隊ユニットが戦闘を継続するための意志の固さを表しています。
なお、旗艦ユニットには士気は存在していません。
○士気値減少の原因
以下の条件に当てはまると、それぞれのケースで士気値が下がってしまいます。
● ユニットへの損害
敵にの攻撃を受けるなどしてユニットに損害が生じた場合、士気値が減少します。
● 包囲効果
ユニットが敵に包囲されている場合、士気値が減少します。
● コマンドレンジサークル最大範囲外
旗艦ユニットのコマンドレンジサークル最大範囲から外れたユニットは、自動的に士気値が
減少し続けます。
○ユニットのステータス
ユニットは、様々な状況下において、そのステータスが変化します。
ステータスが変化すると、そのユニットの移動や戦闘に影響を及ぼします。
● 混乱の発生
混乱とは、艦艇ユニットや陸戦隊ユニットの士気低下によって発生する状態のことです。
混乱が発生したユニットには、一切のコマンドを入力することができなくなります。
● 混乱の収拾
混乱しているユニットは、士気値が回復すれば自動的に混乱が収拾します。
また、戦術ゲームが終了した段階で、自動的に混乱が収拾します。
● 降伏
士気値が 0 になったユニットは、降伏したと見なされて即座に戦術ゲームから除去されて
しまいます。
ユニットと損害
○旗艦ユニットと損害
旗艦ユニットは 1 隻から構成され、通常状態と損害状態になる場合があります。
損害状態は工作艦によって修理されるまで続き、撃破されてしまうとその戦術ゲームから排除
されます。
○艦艇ユニットと損害
1 つの艦艇ユニットは 300 隻から構成され、それぞれが通常状態と損害状態になる場合があり
ます。
損害状態は工作艦によって修理されるまで続きます。
撃破される場合は 1 隻ずつ減少します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 47