惑星/要塞コマンド
惑星/要塞の防衛司令部を管轄し、なおかつ防衛指揮官であるキャラクターのみが使用できるコマ
ンド群です。
1 回コマンドを発令するごとにコマンドレンジサークルは０にまで減少し、その後はキャラクターの能力
に基づいて、徐々に広がっていきます。
・ 【要塞砲射撃】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
要塞砲の射撃を行うコマンドです。
要塞砲による攻撃では、味方ユニットにも損害を与えてしまいますので、運用には十分注意して
ください。
・ 【編入】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
他の戦隊に所属する陸戦隊ユニットを自らの戦隊の指揮下に編入するコマンドです。
ただし、編入を行う 2 つの戦隊は、同一の部隊（艦隊/輸送艦隊/巡察隊/地上部隊）でないと
編入できません。
また、編入されるユニットは、元の戦隊を指揮していたキャラクターのコマンドレンジサークルから
外れていなければなりません。
・ 【修理】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 5 分）
要塞/惑星の工廠で損害状態の旗艦ユニット/艦艇ユニットを修理するコマンドです。
駐留している自陣営すべてのユニットに対して実行可能です。
なお、要塞/惑星には修理可能なだけの軍需物資が保管されている必要があり、軍需物資が
不足している場合は、このコマンドは実行されません。
・ 【補給】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 5 分）
要塞/惑星の宇宙港で軍需物資の減少している旗艦ユニット/艦艇ユニットに補給を行うコマン
ドです。
駐留している自陣営すべてのユニットに対して実行可能です。
なお、要塞/惑星には補給可能なだけの軍需物資が保管されている必要があり、軍需物資が
不足している場合は、このコマンドは実行されません。
・ 【鼓舞】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
守備隊のみ可能なコマンドです。
戦隊に属する陸戦隊ユニットの士気値を増加させます。
一度、このコマンドに成功した場合、その成否に関わらず、1 時間は再実行することができませ
ん。
・ 【停止命令】コマンド（実行待機時間 0 秒/実行所要時間 0 秒）
現在、実行中の惑星/要塞コマンドをキャンセルするコマンドです。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 52