ゲームを始める前に
動作環境
『銀河英雄伝説Ⅶ』が動作する環境は次のとおりです。
お使いのパソコンが、下記の動作環境を満たしているかご確認ください。
必要環境 推奨環境
対応 OS Windows® 2000 日本語版 または Windows® XP 日本語版
対応 CPU PentiumⅢ 800MHz 以上 Pentium 4 1.4GHz 以上
メインメモリ 128MB 以上 256MB 以上
ハードディスク 400MB 以上の空き容量が必要
ディスプレイ 解像度 1024 x 768 以上、65,536 色 (16 ビット) 以上
ビデオカード VRAM 32 MB 以上搭載 VRAM 64 MB 以上搭載
DirectX 8.1 以上対応のビデオ DirectX 8.1 以上対応のビデオ
カード カード
DirectX DirectX 8.1 以上
対応音源 効果音の再生には上記 OS に対応した PCM 音源が必要
ネットワーク インターネットへ常時接続可能な環境（ADSL1.5M 契約以上）
その他 キーボード、マウス
※DirectX について
『銀河英雄伝説Ⅶ』をプレイするには、Microsoft 社の「DirectX8.1」以上が正常に動作する環
境が必要になります。
「DirectX8.1」が正常に動作しないパソコンに『銀河英雄伝説Ⅶ』をインストールすると、パソコン
が正常に動作しなくなる可能性があります。
最新のパソコンでも、「DirectX8.1」以上に完全に対応していない機種もございます。
『銀河英雄伝説Ⅶ』をインストールする前に、ご使用のパソコンが「DirectX8.1」以上に対応して
いるか、ご確認ください。
※Microsoft，DirectX および Windows は米国 Microsoft Corporation の米国およびその他の国に
おける登録商標です。
※その他、記載されている会社名、製品名は、一般に各社の登録商標または商標です。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 5