分配 320 0 0 国家予算から、特定の惑星/要塞への援助金を捻出します。
処断 320 0 0 拘禁されている人物の処断を決定します。
外交 320 0 0 フェザーンに対し、様々な交渉を行います。
統治目標 80 0 0 特定の惑星/要塞に対して、戦略的な目標を提示します。
諜報コマンド 一斉捜索 160 0 0 惑星/要塞に滞在する特定の人物を捜索します。
逮捕許可 800 0 0 同陣営に所属する、特定の人物を逮捕リストに登録します。
執行命令 800 0 0 特定の人物に、逮捕リストに登録されているいずれかの人物を逮捕する権限を与えます。
同一スポットまたは同一空間グリッドの同一部隊に存在する特定の人物に逮捕を試みま
逮捕命令 160 0 0
す。
査閲 160 0 0 クーデターの兆候を察知します。
同一スポットに滞在する特定の人物に襲撃を試みます。
襲撃 160 0 0
対象となるのは、他陣営の人物に限ります。
同一スポットに滞在する特定の人物に監視をつけます。
監視 160 0 0
このコマンドは、対象人物に露見しない限り、監視が続行されます。
潜入工作 160 0 0 特定の施設内のスポットに潜入します。
脱出工作 160 0 0 潜入しているスポットから脱出を試みます。
情報工作 160 0 0 特定の施設から得られる情報を獲得し、本国に送信します。
破壊工作 160 0 0 潜入した施設に時限爆弾を仕掛けます。
煽動工作 160 0 0 市民を煽動する事により、惑星/要塞の政府支持率を低下させます。