② 銀河マップ
銀河の全体図を表示します。
○エリアカーソルについて
銀河マップ内では、四角形の白線（エリアカーソル）でメインビューの表示範囲を表しま
す。エリアカーソルをドラッグすることで、メインビューの表示範囲を変更することができ
ます。
③ 情報ビュー
自分が使用しているキャラクターの簡易情報が表示されます。
各項目の内容については、『キャラクターのパラメータについて』を参照してください。
④ 【職務権限カード】タブ
このタブを左クリックすると、プルアップメニューで自分が
保有している職務権限カードの一覧が表示されます。
各コマンドの実行は、この職務権限カードから行うことになり
ます。リストより役職名を左クリックすると、その職務権限カ
ードが表示されます。
また、提案/命令についてもこのボタンを左クリックする
ことによって実行できます。
⑤ 【同スポットキャラクター】タブ
このタブを左クリックすると、プルアップメニューが開き、
現在自分がいるスポットと一緒のスポットにいる全ての
キャラクターを表示します。
スポット画面にキャラクターの顔 CG が表示しきれない場合や、顔 CG が表示されないスポ
ット等で、利用できます。
⑥ システムアイコン
ゲームの基本的な操作を行うボタンです。
● メッセンジャーアイコン
左クリックでメッセンジャーウィンドウを表示します。
メッセンジャーの機能については、『メッセンジャーについて』を参照してください。
● 情報アイコン
左クリックで情報ウィンドウを表示します。開くことのできる情報ウィンドウには「キャラク
ター情報」「旗艦情報」「戦隊情報」「部隊情報」「惑星要塞情報」「国家情報」「地形情
報」の 7 種類があります。
● メールアイコン
左クリックでメールウィンドウを表示します。また、メールボックスに新着メールがある場
合は、アイコンが変化します。
メールの機能については、『メールについて』を参照してください。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 17