降等 160 0 0 各階級ラダー最上位以外の人物を任意に一階級降格させます。
叙爵 160 0 0 貴族出身で一定以上の爵位を有する人物に、新たな爵位を授けます。
叙勲 160 0 0 階級などの条件を満たしている人物に勲章を授けます。
任命 160 0 0 特定の人物に新たな職務権限を与えます。
罷免 160 0 0 特定人物を任意の職務から解任します。
辞任 80 0 0 当該職務権限を放棄します。
封土授与 640 0 0 男爵以上の爵位を有する人物に封土を授けます。
封土直轄 640 0 0 特定の人物が所有する封土を直轄に戻します。
特定の人物を自らの首都邸宅に招いて夜会を行います。
政治コマンド 夜会 320 0 0
夜会の成果により影響力が変化します。
特定の人物を自らの封土である惑星の邸宅に招いて狩猟を行います。
狩猟 320 0 0
狩猟の結果により、影響力と招待客との友好度が変化します。
特定の人物を自ら滞在するホテルの一室に招いて会談を行います。
会談 320 0 0
会談の成果により影響力が変化します。
特定の人物を自ら滞在するホテルの一室に招いて談話を行います。
談話 320 0 0
談話の成果により招待客との友好度と影響力が変化します。
惑星/要塞の中央広場で演説を行います。
演説 320 0 0
演説の成果により、影響力と当該惑星/要塞の政府支持率が増減します。
国家目標 320 0 0 国家の戦略的目標を策定します。
納入率変更 320 0 0 各惑星/要塞から納入される税金の割合を変更します。
関税率変更 320 0 0 各貿易品目に課す関税率を変更します。