○地上戦における勝利
惑星/要塞上の敵陸戦隊ユニットを完全に排除すると、その惑星/要塞を占領することができ
ます。
惑星/要塞の占領が完了した場合は、自動的に以下の処理が行われます。
● 職務権限カードの喪失
敗北した陣営のキャラクターは、管轄していた惑星/要塞固有の職務権限カード（惑星総
督や惑星守備隊指揮官、封土カード等）が直ちに失われます。
また、占領した陣営はその惑星/要塞固有の職務権限カードを得ます。（ただし、カードを
有効にするためには、別途職務への任命が必要です。）
● 守備隊の降伏
敗北した陣営の惑星守備隊に属する陸戦隊ユニットは直ちに降伏して全滅扱いとなりま
す。
● 緊急出撃
惑星/要塞に存在する敗北した陣営のキャラクターは、全員ただちに旗艦と共に出撃し、
惑星/要塞上に碇泊状態となります。
● 接収
倉庫内の物資はすべて占領した陣営のものとなります。
建造中の艦艇や係留所内の保管されている艦艇は、すべて破壊されます。
● 施設
惑星/要塞上のすべての施設は、占領した陣営のものとなります。
● 所管
帝国軍が占領した惑星/要塞は、自動的に直轄領となります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 46