艦隊戦
艦艇ユニットの攻撃
○射線判定
ビーム/ガン/ミサイル兵装による攻撃を行う際は、敵ユニットとの間に何も障害物が存在しな
いことが必要です。
以下のような場合は射線が妨害され、武器を発射することはできません。
● 射線上に味方の艦艇ユニット（移動要塞も含む）が存在する場合。
● 射線上に射線障害地形が存在する場合。
○攻撃方法
● ビーム/ガン兵装
中・近距離の敵に対して有効な兵装です。
ガン攻撃を行うと、艦艇ユニットのガン消費の値だけの軍需物資を消費します。
（例外として、旗艦ユニットは軍需物資を消費しません。）
● ミサイル射撃
遠距離の敵に対して有効な兵装です。
ミサイル攻撃を行うと、艦艇ユニットのミサイル消費の値だけの軍需物資を消費します。
（例外として、旗艦ユニットは軍需物資を消費しません。）
● 戦闘艇の攻撃
攻撃能力自体は大きくありませんが、攻撃対象が艦艇ユニットであった場合、そのユニット
の移動速度を低下させる効果があります。
また、自艦を攻撃している敵戦闘艇を攻撃対象にすれば、これの撃退を行います。
要塞砲の攻撃
○射線判定
要塞砲による攻撃を行う際は、敵ユニットとの間に地形的な射線妨害が存在しないことが必要
です。
また、要塞砲は、射線が通過するすべての旗艦ユニット/艦艇ユニットに対して自動的に命中
しますので、友軍を攻撃することもあり得ます。
○エネルギーの充填
要塞砲は発射方向が特定されてから充填が開始され、充填完了と共に自動的に発射されま
す。
対地攻撃
惑星/要塞の衛星軌道上に碇泊している旗艦ユニット/艦艇ユニットは、その惑星/要塞に対して対
地攻撃を行うことができます。
対地攻撃は、ミサイル兵装によってのみ可能です。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 44