ゲームのインストール
『銀河英雄伝説Ⅶ』をプレイするには、お使いのパソコンにプログラムやデータを次の手順でインスト
ールする必要があります。
① 『銀河英雄伝説Ⅶ』の CD-ROM を CD-ROM ドライブにセットしてください。
『銀河英雄伝説Ⅶ』インストールメニューが起動します。
② インストールメニューが起動したら、『次へ(N)』をクリックします。
③ 使用許諾契約が表示されます。
内容をよくお読みいただき、同意していただく場合は『はい（Y）』をクリックします。
注意!
本規約が銀河英雄伝説Ⅶをご利用いただく上での規約となりますので、必ず内容をよくお
読みいただき、ご理解ください。
銀河英雄伝説Ⅶのご利用は、規約に同意していただいた方のみとさせていただきます。
『はい(Y)』をクリックした時点で、本規約に同意していただいたものとさせていただきます。
④ インストール先の選択を要求する画面が表示されます。
銀河英雄伝説Ⅶをインストールするフォルダを選択し、『次へ(N)』をクリックします。
⑤ セットアップステータスが表示され、自動的にインストールが開始されます。
⑥ Installshild の完了画面が表示されます。
『完了』をクリックします。
以上でインストールの手順は終了です。
ゲームのアンインストール
インストールによってお使いのパソコンにインストールされた『銀河英雄伝説Ⅶ』の関連ファイルを削
除するには、次の手順でアンインストールする必要があります。
① Windows のタスクバーにある【ｽﾀｰﾄ】ボタンをクリックします。
② ［設定］－［ｺﾝﾄﾛｰﾙﾊﾟﾈﾙ］を選択します。
［ｺﾝﾄﾛｰﾙﾊﾟﾈﾙ］ウィンドウが表示されます。
③ ［ｱﾌﾟﾘｹｰｼｮﾝの追加と削除］アイコンをダブルクリックします。
「ｱﾌﾟﾘｹｰｼｮﾝの追加と削除のﾌﾟﾛﾊﾟﾃｨ」ダイアログボックスが表示されます。
（WindowsXP をお使いの場合は「プログラムの追加と削除」アイコンになります。）
④ ソフトウェアの一覧から「銀河英雄伝説Ⅶ βVersion」を選択します。
⑤ 【追加と削除】ボタンを左クリックします。
⑥ 【はい】ボタンをクリックすると「銀河英雄伝説Ⅶ」のアンインストールを実行します。
⑦ 【OK】ボタンをクリックすると「銀河英雄伝説Ⅶ」のアンインストールが終了して、［ｱﾌﾟﾘｹｰｼｮﾝの
追加と削除のﾌﾟﾛﾊﾟﾃｨ］ダイアログボックスが表示されます。
⑧ 【OK】ボタンをクリックすると、「銀河英雄伝説Ⅶ」のアンインストールが終了します。
以上でアンインストールの手順は終了です。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 6