グリッド
戦略ゲームで使用する戦略地図は 100 光年単位のグリッドで区切られています。
グリッドには、それぞれ以下のような種類があります。
● 空間グリッド 何もない宇宙空間のグリッド。
● 星系グリッド 星系を含むグリッド。
● 航行不能グリッド 原則的にユニットが一切進入できないグリッド。
○グリッド進入制限
戦略地図の 1 グリッドに対しては、ユニットが侵入できるかどうかの制限があります。
この制限に抵触するグリッドには移動することができません。
● ユニット数制限
1 つのグリッドに艦船ユニットが進入できる数は、1 つの陣営で 300 ユニット以下に制限さ
れています。
そのため、300 ユニットがすでに存在しているグリッドには、進入することができません。
また、部隊があるグリッドに進入するためには、部隊に所属している全ユニット分の制限数
の余地が必要になります。（一部のユニットだけを進入させることはできません）
● 陣営数制限
1 つのグリッドに存在できるのは、2 陣営までに制限されています。
勢力が同じであっても 正規軍陣営と叛乱軍陣営は別々にカウントされますので、ご注意
ください。
● 旗艦ユニット単独航行の制限
独行艦および艦艇ユニットを 1 つも持っていない部隊は、敵惑星/要塞が存在する星系
グリッドへ進入することはできません。（何もないグリッドであれば進入できます）
ただし、同じ部隊に所属する別のキャラクターがすでに当該グリッドに存在している場合は、
この制限は適用されません。
● 地形による制限
地形障害（プラズマ嵐やサルガッソ・スペース）が存在するグリッドに対しては、いかなる
旗艦/艦艇ユニットも進入することができません。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 27