○惑星内で移動する。
A) 惑星内の施設間を移動する。
惑星の中には様々な施設が存在します。
これらの施設間を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② いくつかの職務権限カードが表示されますので、その中から「個人カード」を左クリック
します。
「個人カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
③ コマンドの一覧の中から、 [遠距離移動]ボタンを左クリックすると、移動可能な施設
の一覧が表示されます。
④ 施設の一覧の中から、任意の施設名を左クリックすると、その施設に移動します。
B) 同じ施設内の部屋を移動する。
施設の中には、スポットと呼ばれるいくつかの部屋に区切られたものがあります。
これらの部屋を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② いくつかの職務権限カードが表示されますので、その中から「個人カード」を左クリック
します。
「個人カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
③ コマンドの一覧の中から、 [近距離移動]ボタンを左クリックすると、移動可能なスポッ
トの一覧が表示されます。
④ スポットの一覧の中から、任意のスポット名を左クリックすると、そのスポットに移動しま
す。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 33