また、自陣営の陸戦隊が 1 ユニットでも惑星/要塞上に存在する場合は、対地攻撃を行うことはで
きません。
○攻撃目標
以下のような対象が、対地攻撃の目標となります。
● 惑星の施設
対地攻撃によって、惑星上の施設（防衛施設/生産施設/保管施設）を機能停止させる
ことができます。
● 要塞の施設
移動要塞を攻撃する場合に限り、推進システムを破壊することができます。
● 要塞自体の装甲
要塞自体の装甲を破壊することができます。
要塞のすべての装甲を破壊した場合は、その中に駐留している敵旗艦ユニット/艦艇ユニ
ットはすべて撃沈となります。
● 戦闘衛星
惑星の衛星軌道上に存在する戦闘衛星を破壊することができます。
○対空砲による攻撃
守備する側の惑星/要塞は、衛星軌道上に停泊している敵ユニットに対して、自動的に対空砲
による攻撃を行います。
地上戦
惑星/要塞に陸戦隊ユニットを降下させた場合、地上戦が発生します。
艦艇ユニットが陸戦隊ユニットを搭載していないと、地上戦を発生させることはできません。
○手順
1. 陸戦隊を搭載した艦艇ユニットを惑星/要塞上に碇泊させます。
2. 戦術コマンドから【陸戦隊出撃】コマンドを実行し、陸戦隊ユニットを惑星/要塞上に降下させま
す。
3. 敵の陸戦隊ユニットが存在している場合は、自動的に地上戦が開始されます。
○地上戦に参加できる陸戦隊ユニット
地上戦に参加できるユニットの種類は、惑星のタイプや要塞によって異なります。
● 通常の惑星で地上戦に参加できるユニット
装甲兵/装甲擲弾兵/軽装陸戦兵
● ガス惑星など、地形的に特殊な惑星で地上戦に参加できるユニット
装甲擲弾兵/軽装陸戦兵
● 要塞で地上戦に参加できるユニット
装甲擲弾兵/軽装陸戦兵
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 45