別表 帝国軍組織構成表
所属 役職名 定員数 最低階級 最高階級 職務権限解説
銀河帝国の最高権力者。490年間に渡ってゴールデンパウム一族が独占し
た。神聖不可侵であるが、官僚制度の巨大化に伴ってその権力の形骸化
皇帝 1 -
も著しい。親政の場合は、帝国軍最高司令官及び帝国宰相も兼ねるのが
慣例である。
帝国軍の最高位司令官。皇帝の軍事面の権限を分与したもので、親政の
帝国軍最高司令官 1 元帥
場合は皇帝が兼務する。
皇帝の軍事的補佐機関である大本営の最高責任者。帝国軍最高司令官に
皇宮 幕僚総監 1 元帥 よって任命される。各艦隊の参謀長の任免権を有しており、人事権の大
部分を掌握する軍務尚書の権力をある程度掣肘している。
皇帝の大本営に所属する参謀。幕僚総監によって任命される。大本営の
大本営参謀 10 准将 上級大将
スタッフとしての職能と皇帝の側近としての機能を併せて有する。
銀河帝国の最高文官職。皇帝の統治面の権限を分与したもので、親政の
場合は皇帝が兼務するが、近年では国務尚書が“代理”の権限で帝国宰
帝国宰相 1 元帥
相を兼ねる事が多い。国政の最高責任者として内閣を組織する権限を有
する。
帝国宰相によって任命される。銀河帝国における実質的な統治者である
国務尚書 1 惑星総督を任免する権限を有する。大貴族の利害に直結する役職だけ
に、公平さを保つバランス感覚が求められる。
帝国宰相によって任命される。シビリアン・コントロールの一環とし
内務尚書 1 て、軍の内部調査を行い、大佐以下の軍人を逮捕・処断する職権を有す
る。
帝国宰相によって任命される。銀河帝国の経済活動を司る職務であり、
財務尚書 1
課税率を変更する権限を有する。
帝国宰相によって任命される。本来は皇族の生活や財務を管掌する職務
宮内尚書 1
であるが、ほぼ名目上のポストとなっている。
内閣 政治家
帝国宰相によって任命される。帝国の最高司法機関であり、政治家を逮
司法尚書 1
捕し、処断する権限を有する。
帝国宰相によって任命される。本来は宮廷内における諸行事を管掌する
典礼尚書 1
職務であるが、ほぼ名目上のポストとなっている。
帝国宰相によって任命される。本来は科学技術関連を管掌する職務であ
科学尚書 1
るが、ほぼ名目上のポストとなっている。
内閣書記官長 1 帝国宰相によって任命される。国務尚書を補佐する職務である。
帝国宰相によって任命される。本来はフェザーン自治領に対する外交機
フェザーン駐在高等弁務官 1 関であるが、実質的には諜報活動も行っている。現地赴任が原則であ
り、自治領主によって様々な外交的特権が認められている。
政治家
国務尚書によって任命される。高等弁務官の補佐を行う。現地赴任が原
駐フェザーン弁務官事務所 フェザーン駐在補佐官 1
則であり、自治領主によって様々な外交的特権が認められている。
軍務省人事局長によって任命される。主に軍事関連の情報収集を行う。
フェザーン駐在武官 1 少尉 大佐 現地赴任が原則であり、自治領主によって様々な外交的特権が認められ
ている。
帝国軍三長官の一つで、帝国軍の人事を司る軍務省の最高責任者。皇帝
によって直接任命される。帝国軍の人事制度の根幹を左右する要職であ
軍務尚書 1 元帥
り、軍務尚書に就任することは軍人としての栄達の極みであると考えら
れている。
軍務尚書によって任命される。軍務省に所属し、軍務尚書の職務を全般
軍務省次官 1 上級大将
的に補佐する。軍務尚書の座に至る関門とみなされている。
軍務尚書によって任命される。軍務省に所属し、大佐以下の人事を管掌
軍務省 軍務省人事局長 1 中将 上級大将 する。もっとも、大佐以下の人事は完全にマニュアル化されており、単
なる軍官僚としての裁量権しか有さない。
軍務尚書によって任命される。軍務省の下部組織である統合偵察局を管
軍務省調査局長 1 中将 上級大将
掌し、帝国軍の諜報活動全般をコントロールする。
軍務省に所属する参謀。軍務省次官によって任命される。軍務尚書のス
軍務省参事官 10 准将 上級大将 タッフであり、統帥本部や宇宙艦隊司令部との連絡将校としての機能も
有する。
帝国軍三長官の一つで、宇宙艦隊の部隊編成や作戦計画を司る統帥本部
の最高責任者。皇帝によって直接任命される。実際に立案を行う作戦課
統帥本部総長 1 元帥
課長の任免権を有する。また、艦隊を管掌する作戦一課課長を兼任する
のが慣例となっている。