別表 戦略コマンド一覧表
消費コマンドポイ
コマンド種別 コマンド 実行待機時間 実行所要時間 解説
ント
任意のグリッドへ移動します。
ワープ航行 80〜320 0 移動距離に応じて消費コマンドポイント及び実行待機時間が変化します。
宇宙空間でのみ実行可能。
作戦コマンド 燃料補給 160 8 48〜960 ワープ燃料の補給を行います。
星系内航行 160 8 0 星系グリッド内の惑星間を移動します。
軍紀維持 80 0 0 軍紀維持度を増加させて、混乱発生率を低下させます。
航宙訓練 80 0 0 部隊の訓練度を増加させます。
陸戦訓練 80 0 0 陸戦に関する訓練度を増加させます。
空戦訓練 80 0 0 空戦に関する訓練度を増加させます。
陸戦戦術訓練 80 0 0 陸戦に関する戦術スキルを習得します。
空戦戦術訓練 80 0 0 空戦に関する戦術スキルを習得します。
警戒出動 160 24 0 駐留中の陸戦隊によって、惑星/要塞の治安維持率を増加させます。
駐留中の陸戦隊によって、惑星/要塞の治安維持率を増加させます。
武力鎮圧 160 24 0
なお、武力鎮圧を行うと政府支持率が低下する可能性があります。
分列行進 160 24 0 駐留中の陸戦隊によって、惑星の政府支持率を増加させます。
徴発 160 24 0 占領した他勢力の惑星/要塞から、軍需物資を徴発します。
特別警備 160 0 24 特定の警戒スポットの警備態勢をさらに強化します。
陸戦隊出撃 80 0 0 惑星/要塞上での戦闘に備え、全陸戦隊を艦艇から駐留させます。