キャラクターのパラメータについて
「銀河英雄伝説Ⅶ」で使用するキャラクターは以下のパラメータを持っており、経験を積むことで強
化されます。
項目名 内容
氏名 キャラクターの名前です。
ジェネレートキャラクターの場合は自分で好きな名前を付けることができます。
（ただし、他のキャラクターと同じ名前を付けることはできません）
性別 キャラクターの性別です。
男女によって就ける役職や能力の差はありません。
生年月日 キャラクターの生年月日です。
帝国軍所属の場合は帝国歴、同盟軍所属の場合は宇宙歴で表示されます。
分類 現在のキャラクターの所属状態を表します。
「政治家」「軍人」の 2 種類があり、転身した場合は自動的に表示が変わります。
階級 現在のキャラクターの階級を表します。
一番下は「二等兵」となり、一番上は「元帥」となります。
爵位 キャラクターが貴族である場合、その爵位名を表します。
「公爵」「侯爵」「伯爵」「子爵」「男爵」「帝国騎士」の 5 種類があります。
出自 キャラクターの出自を表します。
ジェネレートキャラクターの場合はキャラクターを作成する際に決めることができ
ます。
帝国軍では「貴族」「帝国騎士」「平民」「亡命者」の 4 種類が、
同盟軍では「市民」「亡命者」の 2 種類があります。
出身地 キャラクターの出身地を表します。
戦術ゲームで撃沈された場合に特に帰還設定をしていない場合は、出身地に
自動的に帰ることになります。
功績 今の階級における功績ポイントを表します。
この功績ポイントの順位によって、昇進/降格が決定されます。
評価ポイント そのセッション内におけるキャラクターの評価を表します。
名声ポイント セッションに限らず、ゲーム全体に対するプレイヤーの評価を表します。
統率 キャラクターの人材活用能力を表します。
キャラクターが要職に就いている場合は、この能力が徴税額・政府支持率など
に影響します。艦隊司令官の場合は、艦隊最大士気・降伏勧告成功率に影響
します。
政治 キャラクターの政治力を表します。
高いほど、より市民の支持を集めやすくなります。
運営 キャラクターの事務管理能力を表します。
惑星の統治などに影響します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 12