返信を行うことは可能です。
※アドレス取得の例外処理
政治家または准将以上の階級のキャラクターは、その陣営すべての職務権限に付
随するメールアドレス情報を自動的に取得します。
○アドレス帳の無効化
亡命によってキャラクターの所属勢力が変化した場合、そのキャラクターのアドレス帳に登録し
てあったメールアドレスはすべて削除されます。
○メールボックスの制限について
メールボックスには受信できるメールの数が制限されており、最大で 100 通までしか受信するこ
とができません。
受信メールボックスが 100 通になった場合、古いメールを削除しない限り、新たなメールを受
信することができません。
メッセンジャーについて
○接続について
『銀河英雄伝説Ⅶ』のメッセンジャーでは、
一対一での接続状態を作り、その二者間での
会話を行います。
そのため、会話中に他のプレイヤーとの会話
を行う場合はいったん接続を停止し、新たなプ
レイヤーとの接続を確立しなければなりませ
ん。
○接続までの手順
オンラインの名前を左ダブルクリックでそのキャ
ラクターへの「接続」を試みます。相手の応答まで
の間、リスト上で呼びかけ中の表示を行います。
呼びかけられる人数は 1 人です。呼びかけ中
に新たな呼びかけを行うと以前の呼びかけがキャ
ンセルされます。また、既に接続中なのに呼びかけを行うと接続を切断されます。
呼びかけられている側はリストよりアイコン表示されている相手の名前をダブルクリックで接続しま
す。もし複数呼びかけられている状態で一つと接続すると、残りの呼びかけはキャンセルされます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 14