功績と階級
○概要
「銀河英雄伝説Ⅶ」に登場するすべての士官は、功績と階級があります。功績の高さで階級が
決まり、階級の高さによって、より上位の役職への就任が可能になります。
このゲームでは、同一階級に属するキャラクターは、常に功績ポイントの降順に並べられます。
この順列のことを「階級ラダー」といいます。また、階級ラダーは軍人用のものと政治家用のも
ので分けられています。
階級ラダー内の順位は、功績ポイントの変動によって変化しますが、昇進、降格を実行するた
めには、当該職務権限カードによるコマンドの実行が必要になります。
○階級ラダー内の順列
一つの階級に存在する階級ラダー内の順列は、以下の法則に従って順位付けが行われま
す。
この順列は、いずれかのキャラクターの功績ポイントが変化した時点で再計算されます。
第一法則：功績ポイントの多い順。
第二法則：爵位の高い順（銀河帝国軍のみ）。
第三法則：叙勲している最高の勲章の順位。
第四法則：影響力の高い順。
第五法則：全パラメータ値の合計。
○階級による人数制限
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、すべての人が等しく上位の階級に昇進していくととはできません。
上位の階級には人数制限が設けられおり、その制限を超えて昇進することはできません。
各陣営による階級の人数制限は以下のようになっています。
帝国軍 同盟軍
元帥 5 人 5 人
上級大将 5 人
大将 10 人 10 人
中将 20 人 20 人
少将 40 人 40 人
准将 80 人 80 人
大佐以下 制限なし
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 35