別表 同盟軍組織構成表
所属 役職名 定員数 最低階級 最高階級 職務権限解説
自由惑星同盟の最高権力者。通常は、議会によって選出される。議員か
議長 1
ら最高評議会を構成し、自由惑星同盟の国政を運営する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、議長
副議長 1
不在時にその代理を務める。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、知事
国務委員長 1
の任命を含めた内政全般に関する権限を有する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、国防
国防委員長 1 全般に関する権限を有する。自由惑星同盟最大の国家組織である軍の全
てを指揮下としており、最高評議会においても大きな発言力を持つ。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、財政
財政委員長 1
全般を管轄し、課税率を変更する権限を有する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員。自由惑星同
法秩序委員長 1
盟の最高司法機関であり、政治家を逮捕し、処断する権限を有する。
最高評議会 政治家
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、天然
天然資源委員長 1
資源の採掘全般を管轄する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、人的
人的資源委員長 1
資源の動員体制に全般を管轄する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、国内
経済開発委員長 1
経済全般を管轄する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、地方
地域社会開発委員長 1
経済を管轄する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、情報
情報交通委員長 1
及び星系間交通を管轄する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、専ら
書記 1
議長の補佐を行う。
国務委員長によって任命される。本来はフェザーン自治領に対する外交
フェザーン駐在弁務官 1 機関であるが、実質的には諜報活動も行っている。現地赴任が原則であ
り、自治領主によって様々な外交的特権が認められている。
政治家
国務委員長によって任命される。高等弁務官の補佐を行う。現地赴任が
駐フェザーン弁務官事務所 フェザーン駐在補佐官 1
原則であり、自治領主によって様々な外交的特権が認められている。
国防委員長によって任命される。主に軍事関連の情報収集を行う。現地
フェザーン駐在武官 1 少尉 大佐 赴任が原則であり、自治領主によって様々な外交的特権が認められてい
る。
宇宙艦隊の部隊編成や作戦計画を司る統合作戦本部の最高責任者。国防
統合作戦本部長 1 元帥 委員長によって任命される、制服組最高位の軍人である。人事の他に、
艦隊の作戦立案の実務も管掌する。
統合作戦本部長に任命される。統合作戦本部に所属し、輸送艦隊及び巡
統合作戦本部第一次長 1 大将
察隊の作戦計画を立案する。
統合作戦本部長に任命される。統合作戦本部に所属し、独行艦の作戦計
統合作戦本部第二次長 1 大将
画を立案する。
統合作戦本部
統合作戦本部長に任命される。統合作戦本部に所属し、全軍の補充計画
統合作戦本部第三次長 1 大将
の調整を管掌する。
統合作戦本部長に任命される。統合作戦本部に所属し、統合作戦本部長
統合作戦本部参事官 10 准将 大将 の全般的な補佐を行う。また、国防委員会や宇宙艦隊司令部との連絡将
校としての機能も有する。
統合作戦本部長に任命される。統合作戦本部に所属し、陸戦隊全般の人
陸戦総監部長 1 中将 大将
事及び作戦計画を管掌する。
宇宙艦隊への補給全般及び治安を司る後方勤務本部の最高責任者。国防
後方勤務本部長 1 大将
委員長によって任命される。
後方勤務本部次長 1 中将 大将 後方勤務本部に所属。後方勤務本部長の職務全般を補佐する。
後方勤務本部長に任命される。後方勤務本部に所属し、後方勤務本部長
後方勤務本部 後方勤務本部参事官 10 准将 大将 の全般的な補佐を行う。また、国防委員会や統合作戦本部との連絡将校
としての機能も有する。
国防委員長によって任じられる。軍事関連の科学技術を集約的に管掌す
科学技術本部長 1 中将 大将
るが、ほぼ名目上のポストとなっている。