Chapter3 戦略ゲーム
基本概要
職務権限カード
「銀河英雄伝説Ⅶ」では、すべてのコマンドは「職務権限カード」というものを通して実行されます。
職務権限カードとは、役職に就いたときに実行できるコマンドが集められているカードで、このカードに
書かれているコマンドを実行することが可能になります。
すべてのキャラクターは最低限「個人」「艦長」のカードを持っています。このカードによって［移動］な
どの基本的なコマンドを実行することができます。
職務は兼任することもできますので、兼任した場合は 1 人で複数枚のカードを持つことになります。
ただし、1 キャラクター当たりの職務権限カードの最大保有枚数は 16 枚が上限となっています。
コマンドポイント
職務権限カードに記載されているコマンドを実行する際には、「コマンドポイント」というものを消費しま
す。すべてのキャラクターは次の 2 種類のコマンドポイントを持っています。
● 政略コマンドポイント(PCP)
● 軍事コマンドポイント（MCP）
コマンドにはそれぞれどちらのポイント消費するか、また、何ポイント消費するかが決められています。
ちなみに、コマンドポイント必要消費量が０のコマンドは、コマンドポイントの残量に関わらず何回でもコ
マンドの実行が行えます。
○コマンドポイントの回復
各キャラクターは 2 ゲーム時間毎（実時間 5 分毎）にコマンドポイントが回復します。
この際、プレイヤーがゲームにログインしていなくてもコマンドポイントの回復は行われます。
なお、コマンドポイントの回復量は、キャラクターパラメータの「政治」能力と「運営」能力が
影響します。
※コマンドポイントを獲得できない場合
キャラクターが戦術ゲームを行っている場合は、2 ゲーム時間が経過してもコマンドポイン
トは回復しません。この場合は、戦術ゲーム終了時になってから時間経過がカウントされ
ます。
コマンドと実行時間
いくつかのコマンドは、入力してから実行が開始されるまで、ある程度の時間経過を必要とするもの
があります。
コマンドを入力してから実行開始されるまでの時間を「実行待機時間」といいます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 23