最高司令官コマンド
その戦術ゲーム内における最高司令官の旗艦ユニットまたは防衛司令部から発令するコマンドで
す。
最高司令官コマンドは、コマンドレンジサークルの大きさに関わらず、常に入力することができます。
・ 【所属命令】コマンド（実行待機時間 1 秒/実行所要時間 0 秒）
ある戦隊に所属するユニット（艦艇ユニット/陸戦隊ユニット）を別の戦隊の指揮下に変更するコ
マンドです。
・ 【任務命令】コマンド（実行待機時間 1 秒/実行所要時間 0 秒）
戦術ゲームに参加している各戦隊（最高司令官の直接指揮する戦隊も含む）に対して目標を
設定するコマンドです。
目標のタイプによって任務内容が変化します。この目標の任務を達成した戦隊は、評価ポイント
のボーナスを受けることができます。
なお、ある戦隊に任務を振り当てた場合、最低でも 10 分が経過しない限りは再設定できませ
ん。
任務の種別
命令できる任務には、以下の 5 種類があります。
防衛任務 …他の任務を命じられるか戦術ゲームが終了するまでその
惑星/要塞を防衛し続ける（支配権を保持し続ける）と、
任務成功とみなされます。
占領任務 …指定された惑星/要塞を占領し、他の任務を命じられるか
戦術ゲームが終了するまでその惑星/要塞を防衛し続ける
（支配権を保持し続ける）と、任務成功とみなされます。
迎撃任務 …指定された敵戦隊を撃破すると、任務成功とみなされます。
遊撃任務 …特に任務を定められていない状態です。
撤退任務 …このグリッドから撤退する任務です。命令が下されてから
10 分以内に撤退した場合、任務成功とみなされます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 54