作戦結果
各作戦内容によって、それぞれ作戦結果の決定方法は異なります。
○占領作戦の場合
占領作戦の場合、作戦が開始されてゲーム内の 30 日後に以下の条件を満たした場合に
成功と見なされ、作戦に参加したキャラクターに功績が与えられます。
(cid:151) 作戦目標となっている星系内の全ての惑星/要塞を支配下にした。
→作戦計画本来のボーナスポイントが、発令された全ての部隊に入ります。
(cid:151) 作戦目標となっている星系内の惑星/要塞を最低１つ支配下にした。
→本来の約 50%のボーナスポイントが、発令された全ての部隊に入ります。
○防衛作戦の場合
防衛作戦の場合、作戦が開始されてゲーム内の 30 日後に以下の条件を満たした場合に
成功と見なされ、作戦に参加したキャラクターに功績が与えられます。
(cid:151) 作戦目標となっている星系内の全ての惑星/要塞が敵に占領されることなく、自陣営の
状態を維持できた。
→作戦計画本来のボーナスポイントが、発令された全ての部隊に入ります。
(cid:151) 作戦目標となっている星系内の惑星/要塞を最低１つが敵に占領された。
→本来の約 50%のボーナスポイントが、発令された全ての部隊に入ります。
○掃討作戦の場合
掃討作戦の場合、作戦が開始されてゲーム内の 30 日の間に以下の条件を満たした場合に
成功と見なされ、作戦に参加したキャラクターに功績が与えられます。
(cid:151) 指定された星系から 400 光年以内で敵艦船を１隻撃沈するごとにボーナスポイントを
得ます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 39