兵站
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、フェザーン自治領は中立となっています。
いずれかの陣営がフェザーンの中立を侵犯したり、武力占領を行ったりした場合は、特別なペナル
ティが与えられます(フェザーン占領は現在未実装となっております)
生産
○艦艇ユニットの生産
艦艇ユニットは、各惑星/要塞内に存在する造兵工廠で建造することになります。
そのため、造兵工廠を保有していない惑星/要塞では、ユニットの生産は行われません。
○兵士（乗組員，陸戦兵）の生産
兵士（乗組員，陸戦兵）は、各惑星上に居住している人口から兵士を募兵することで生産する
ことになります。
そのため、居住可能で人口がある惑星であれば、どこでも兵士の生産は可能です。
ただし、募兵を行って兵士を生産すると、その惑星の徴税収入は減収となります。
※乗組員の種類と生産
乗組員と陸戦兵は、訓練を行うか実戦経験を積むことで修練度が変化します。
それぞれの修練度によって、エリート/ベテラン/ノーマル/グリーンの 4 種類に
分かれます。
生産によって生み出されるのは、「グリーン」のみとなります。
○ユニットの自動生産
艦艇ユニットと兵士につきましては、現バージョンでは自動的に生産されており、これの設定
を変更できる役職は存在しません。
また、この自動生産は、当該惑星/要塞の支配権が移行しない限り、生産し続けることになりま
す。なお、自動生産で生産されている限りは、惑星の税収等には影響は及ぼしません。
(cid:190) 現在自動生産で生産されているユニットの種別と各惑星の一覧につきましては、自動生産品目
一覧表をご参照ください。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 40