作戦計画
概要
作戦計画とは、陣営の戦略的な目標を策定するため、新たな作戦目的（占領/防衛/掃討）を定める
ものです。
○作戦計画の効果
作戦計画は陣営の戦略的な目標を広く知らしめるものになります。
計画に基づいて行動した場合とそうでない場合とでは、行動結果によって得られる功績ポイン
トの値が大きく異なります。作戦計画に基づいて行動した場合、通常の撃破功績ポイントとは
別に、ボーナスポイントが得られます。
作戦計画
○計画策定
作戦計画を策定する場合は、それぞれ以下の項目を設定することになります。
(cid:190) 作戦目的
索敵できる作戦目的には、以下の３種類があります。
(cid:151) 占領作戦：敵星系を占領する作戦。
(cid:151) 防衛作戦：自陣営の星系を一定期間状態保持する作戦。
(cid:151) 掃討作戦：あるグリッドに存在する敵ユニットを撃破掃討する作戦。
※この作戦を提示できるのは、独行艦を対象とした場合のみとなります。
(cid:190) 目標星系
作戦を実行する星系グリッドを選択します。それぞれの計画によって指定できる星系グリッド
に制限が加えられます。
(cid:151) 占領作戦：計画時点で他陣営の支配する惑星／要塞のみ存在する星系が目標に
設定できます。
(cid:151) 防衛作戦：計画時点で自陣営の支配する惑星/要塞が最低１つ存在する星系が
目標に設定できます。
(cid:151) 掃討作戦：全ての星系が目標に設定できます。
(cid:190) 作戦参加艦艇ユニット数
作戦に参加させる艦艇ユニット数を決めます。
艦艇ユニット数は部隊のカテゴリーごとに制限されていますので、具体的には作戦に参加
する部隊数を決めることになります。
(cid:190) 発動予定時期
作戦計画が実際に発動（発効）する時期を決めます。
１回の作戦計画コマンドに要するコマンドポイントは、そのコマンドの発動予定時期によって
変化します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 37