索敵
全ての旗艦ユニット/艦艇ユニット/防衛司令部は索敵能力を持っています。
なお、索敵は常に自動的に行われていますので、特段、索敵のためのコマンド入力は必要ありませ
ん。
○索敵範囲と精度
索敵範囲は、ユニットの性能と操船パネルの［SENSOR］への振り分けによって変化します。
また、その索敵精度は索敵を行うユニットからの距離と対象のユニットの種別によって変化し
ます。
索敵精度はユニット固有のパラメータですが、ユニットが停止している場合は自動的に集中索
敵を行いますので、精度が向上します。
○索敵回避
索敵回避とは、敵からの索敵を回避するためのハードウェア的な能力です。
索敵回避はユニット固有のパラメータですが、ユニットが停止している場合は自動的に電子戦
を行いますので、索敵回避力が向上します。
○索敵情報の共有と重複
1 つの戦術ゲームにおいては、個々のキャラクターが得た索敵情報は全ての友軍キャラクター
で共有されます。
また、ある敵ユニットに対して 2 人以上のキャラクターが索敵を行い、索敵成功と索敵失敗の
結果が同時に出た場合は、索敵成功として扱われます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 48