メール，メッセンジャー，チャット
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、ゲーム内における他のプレイヤーとのコミュニケーション手段として
メール、メッセンジャー、チャットの 3 種類があります。
メールについて
○メールアドレスについて
各キャラクターの有するメールアドレスには、個人固有
のものと職務権限カードに付随するものの 2 種類が存在
します。
（例）
例えば、ヤン大将が「宇宙艦隊参謀長」と「第 13 艦隊司令官の職務権限カード」を持つ場合、
自分のメールアドレスとして、以下の 3 つのアドレスを持つことになります。
(cid:190) 宇宙艦隊参謀長の職務権限カードに付随するメールアドレス
(cid:190) 第 13 艦隊司令官の職務権限カードに付随するメールアドレス。
(cid:190) ヤン個人のメールアドレス
※メールは、戦略ゲームであれば、キャラクターがどこに存在していても受信可能です。
※ただし、キャラクターが戦術ゲームに入っているときは、受信することができません。
○アドレス帳について
キャラクター個人のメールアドレスは、チャット時の［名刺交換］コマンドによって入手でき
ます。この際、名刺交換を行うかどうかはプレイヤーで自由に決められます。
アドレス帳に登録できるメールアドレスは最大 100 個となっており、プレイヤーは任意に登録
したアドレスを抹消することができます。
また、アドレス帳に登録されていないメールアドレスからのメールを受信した場合、これに対
する返信を行うことは可能です。
○アドレス帳の無効化
亡命によってキャラクターの所属勢力が変化した場合、そのキャラクターのアドレス帳に登録
してあったメールアドレスは全て削除されます。
○メールボックスの制限について
メールボックスには受信できるメールの数が制限されており、最大で 120 通までしか受信する
ことができません。
受信メールボックスが 120 通になった場合、古いメールを削除しない限り、新たなメールを受
信することができません。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 15