割当
○概要
割当とは、惑星/要塞に保管されている各ユニット（艦艇，陸戦隊，乗組員）および軍需物資を
特定の部隊に与えることです。
割当によって部隊倉庫にユニットを割り当ててもらわない限り、各部隊は自分の部隊に対して
補充も再編成も行うことができません。
※割当を実行する職務と担当
艦隊 巡察隊 輸送艦隊 地上部隊
統帥本部作戦一課長 ○ × × ×
統帥本部作戦二課長 × ○ ○ ○
統合作戦本部第三次長 ○ ○ ○ ○
○割当の手順
割当は、それぞれの担当役職のキャラクターが実行する必要があります。
具体的な作戦立案の手順は、以下のようになります。
① 対応する職務権限カードを選択し、【割当】を左クリックしてください。
サブメニューが表示されます。
② 割当の対象となる部隊を左クリックで指定してください。
部隊を指定すると、サブメニューが表示されます。
③ 割当変更する対象物（ユニット/軍需物資）を選択し、移動量をスライダーで設定します。
この際、１つの対象部隊に対して複数の対象物が、同時に設定可能です。
④ 確認ダイアログが表示されますので、その割当でよろしければ【決定】ボタンをクリック
してください。
○割当の制限
いずれかの部隊が【再編成】【補充】コマンドを実行している間は、割当を実行することは
できません。
また、【割当】コマンドが実行されている間は、再編成/補充/搬出入コマンドは実行でき
ません。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 42