政治 キャラクターの政治力を表します。
高いほど、より市民の支持を集めやすくなります。
運営 キャラクターの事務管理能力を表します。
惑星の統治などに影響します。
情報 キャラクターの情報収集および分析能力を表します。
スパイ活動や戦術における索敵能力に影響します。
指揮 部隊を指揮する能力を表します。
高いほど、配下の艦船に迅速に行動させることができます。
機動 キャラクターの艦隊移動に関する指揮能力を表します。
高いほど、機敏な操艦を行うことができます。
攻撃 キャラクターの攻撃に関する指揮能力を表します。
艦隊司令官/幕僚の場合は、艦隊の攻撃能力に影響します。また、惑星
防衛司令官の場合は、惑星の対艦防衛能力に影響します。
防御 キャラクターの防御に関する指揮能力を表します。
艦隊司令官・幕僚の場合は、艦隊の防御能力に影響します。防衛司令官
の場合は、敵艦隊による惑星占領に対する、惑星の防御能力に影響しま
す。
キャラクターの成長
キャラクターの成長には以下の２つの要素があります。
＊現在暫定的な仕様として実装されております。
・年齢効果によるステータスの変化
若年のキャラクターは毎月能力値にプラスの変化が起こる可能性があります。
壮年のキャラクターは毎月能力値にマイナスの変化が起こる可能性があります。
(上昇・減少ともに一定の値まで変化いたします)
・経験値によるステータスの変化
戦略ゲームの各コマンドはCPを使用して実行されますが、
その際に使用したCPは累積され一定使用量ごとに各能力経験値の
どれかが1上昇します。
上昇した経験値が100になるごとに対応する能力値は1上昇し、
経験値は0に戻ります。
各CPと上昇する可能性のある経験値は以下のようになっています。
なお、CPの代用によって消費されたCPは使用量として累積されません。
PCP:[統率][政治][運用][情報]
MCP:[指揮][機動][攻撃][防御]
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 14