分列行進 160 24 0 駐留中の陸戦隊によって、惑星の政府支持率を増加させます。
徴発 160 24 0 占領した他勢力の惑星/要塞から、軍需物資を徴発します。
特別警備 160 0 24 特定の警戒スポットの警備態勢をさらに強化します。
陸戦隊出撃 80 0 0 惑星/要塞上での戦闘に備え、全陸戦隊を艦艇から駐留させます。
陸戦隊撤収 80 0 0 出撃している自部隊の全陸戦隊を艦艇へ撤収させます。
個人コマンド 遠距離移動 10 0 0 惑星/要塞上の施設間を移動します。
近距離移動 5 0 0 施設内のスポット間を移動します。
軍を退き、政治家となります。
退役 160 0 0
退役した後、30G日間は志願コマンドを使用できません。
政治家を引退し、軍人となります。
志願 160 0 0
階級は少佐となり、旗艦は戦艦に変更されます。
他勢力に亡命します。
亡命 320 0 0
亡命後、亡命先の首都に拘禁され、処断を待つこととなります。
会見 10 0 0 同一スポットに滞在する人物と会見を行い、友好度を上げます。
能力パラメータを増加させます。
受講 160 0 0
士官学校でのみ実行可能。