Chapter3 戦略ゲーム
基本概要
職務権限カード
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、全てのコマンドは「職務権限カード」というものを通して実行されます。
職務権限カードとは、役職に就いたときに実行できるコマンドが集められているカードで、このカ
ードに書かれているコマンドを実行することが可能になります。
全てのキャラクターは最低限「個人」「艦長」のカードを持っています。このカードによって［移動］
などの基本的なコマンドを実行することができます。
職務は兼任することもできますので、兼任した場合は 1 人で複数枚のカードを持つことになります。
ただし、1 キャラクター当たりの職務権限カードの最大保有枚数は 16 枚が上限となっています。
コマンドポイント
職務権限カードに記載されているコマンドを実行する際には、「コマンドポイント」というものを消
費します。全てのキャラクターは次の 2 種類のコマンドポイントを持っています。
● 政略コマンドポイント(PCP)
● 軍事コマンドポイント（MCP）
コマンドにはそれぞれどちらのポイントを消費するか、また、何ポイント消費するかが決められて
います。ちなみに、コマンドポイント必要消費量が０のコマンドは、コマンドポイントの残量に関
わらず何回でもコマンドの実行が行えます。
○コマンドポイントの回復
各キャラクターは 2 ゲーム時間毎（実時間 5 分毎）にコマンドポイントが回復します。
この際、プレイヤーがゲームにログインしていなくてもコマンドポイントの回復は行われます。
なお、コマンドポイントの回復量は、キャラクターパラメータの「政治」能力と「運営」能力
が
影響します。
※コマンドポイントを獲得できない場合
キャラクターが戦術ゲームを行っている場合は、時間が経過してもコマンドポイントの回
復は行われません。
この場合は、戦術ゲーム終了時になってから時間経過がカウントされます。
○コマンドポイントの代用
2 種類のコマンドポイントは、それに相応するコマンドを実行することによって消費されます
が、相応するコマンドポイントが不足している場合は、もう一方のコマンドポイントを自動的
に代用します。
ただし、コマンドポイントの代用を行う場合は、消費量が 2 倍になります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 26