■巡航艦
SK80 型標準巡航艦。
中性子パルス砲および中性子ミサイル発射システムを主兵装とする中型艦。
高速発揮可能な航行性能と戦艦に準ずる重武装，重装甲，戦闘艇搭載能力によって、幅広い作戦遂行能力を有する。
バリエーション
索敵範 シールド
装甲 ビーム兵 ミサイル兵装
建造 必要乗組員 囲 最高速度 （旗艦のみ） ガン兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 物資搭載 修理消費
出力 装 破壊力/消費物
工期 ユニット数 （万 （km/1G秒） 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 量 物資(１隻)
km） 前 側 後 防護値 容量 破壊力 資
巡航艦（旗艦） - - 260 23,000 50 25 60 - -
巡航艦Ⅰ 80 28 16 8 2 480
22,000
巡航艦Ⅱ 100 - 520
4,800 60/3
巡航艦Ⅲ 90 25,000 22 14 6 480
2
巡航艦Ⅳ 3 20,000 33 19 10 24 - 60 360 120
100 - - -
巡航艦Ⅴ - 3 400
巡航艦Ⅵ 5,600 - 480
90 22,000 28 16 8
巡航艦Ⅶ 60/3 1 600
4,800
巡航艦Ⅷ 100 2 2 520
巡航艦Ⅱ SK80a 型巡航艦。SK80 型標準巡航艦の中性子ミサイルをより長射程のレーザー水爆ミサイルに換装したもの。
遠距離でのミサイル戦に特化しており、戦闘艇格納を廃して、ミサイルの搭載量を増加させている。“気まま狩り”と呼ばれる少数艦での遊撃作戦で主用される。
巡航艦Ⅲ SK80b 型巡航艦。SK80 型標準巡航艦の一部装甲を除去し、さらなる高速航行を可能としたもの。前線部隊では“軽巡航艦”と称されている。
巡航艦Ⅳ SK80c 型巡航艦。SK80 型標準巡航艦に複合装甲を増設し、防御力を増加させたもの。
複合装甲を本来の装甲の内側に設置したため物資搭載容積が減少し、さらに重量増加に伴って航行性能が若干低下した。
巡航艦Ⅴ SK80d 型巡航艦。SK80 型標準巡航艦の物資搭載スペースに格納庫を増設し、戦闘艇“ワルキューレ”搭載数を増加させたもの。
長距離での砲撃戦は運用想定外であり、中性子ミサイル発射システムを除去してある。PK86e 型標準高速戦艦を補完する意味で少数が配備されている。
巡航艦Ⅵ SK80e 型巡航艦。SK80 型標準巡航艦に長距離センサーを増設したもので、強行偵察に主用される。徹底的に電磁的信号を遮断する機能を有し、隠密行動性能も向上した。
偵察行動に不要な戦闘艇は搭載していない。
巡航艦Ⅶ SK80f 型巡航艦。SK80 型標準巡航艦に長期間の連続作戦行動を行うための改装を施したもの。
戦闘艇の搭載量を減少させ、艦首部分の容積の大部分を弾薬庫の増設に当てている。
巡航艦Ⅷ SK80g 型巡航艦。SK80 型標準巡航艦の各部署を徹底して自動化したもので、約 33%の乗組員を削減することに成功している。