旗艦ユニットと指揮権
戦術ゲームに入ると、自分と同一の部隊に属する艦艇ユニット及び陸戦隊ユニットは、自動的に指
揮権が設定されます。
各艦艇ユニット及び陸戦隊ユニットの指揮権は、以下の優先順位で振り分けられ、同じ部隊のキャ
ラクターが操作を分担することになります。
条件１：現在オンラインであるキャラクター。
条件２：階級の高い順。
条件３：評価ポイントの多い順。
条件４：功績ポイントの多い順。
○指揮権の変更
戦術ゲーム開始後は、各キャラクターの命令によってユニットの所属先を変更することができ
ます。ただし、指揮権を変更するためには、対象となるユニットが以下の条件を満たしている
必要があります。
(cid:190) 他の旗艦のコマンドレンジサークル内に存在していない。
(cid:190) 一切のコマンドを実行していない。（完全に停止状態である）
コマンドレンジサークル
戦隊に対する全てのコマンドは、旗艦ユニット（対象が
艦隊/輸送艦隊/巡察隊/独行艦/地上部隊）または防衛司
令部（対象は主に守備隊）が発令の基点となります。
ただし、旗艦ユニット自体に対するコマンドやキャラク
ター個人のコマンドは、コマンドレンジサークルの影響
を受けることはありません。
○コマンドレンジサークルと発令
各旗艦ユニットまたは防衛司令部は、一定範囲内、
すなわちコマンドレンジサークル内の同一戦隊に属するユニットに対してのみ、コマンドを発
令することが可能となります。
ただし、士気値が減って混乱しているユニットに対してはコマンドレンジサークルの効果が及
ばず、コマンドを発令することができません。
コマンドレンジサークルの半径は各旗艦ユニットに定められた上限まで時間経過と共に拡大し
ていき、1 回コマンドを発令するごとに０にまで減少します。
なお、独行艦だけはコマンドレンジサークルの概念を持っていません。
○コマンドレンジサークルの最大値
コマンドレンジサークルの最大値は、旗艦の能力によって変化します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 46