個人の行動
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、全てのコマンドは「職務権限カード」というものを通して実行されます。
職務権限カードとは、役職に就いたときに実行できるコマンドが集められているカードで、このカ
ードに書かれているコマンドを実行することが可能になります。
全てのキャラクターは最低限「個人」「艦長」のカードを持っています。このカードによって［移動］
などの基本的なコマンドを実行することができます。
職務は兼任することもできますので、兼任した場合は 1 人で複数枚のカードを持つことになります。
ただし、1 キャラクター当たりの職務権限カードの最大保有枚数は 16 枚が上限となっています。
ワープ航行の概念
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、戦略地図上のグリッド間を移動するためにワープ航行を行います。
○ワープ航行について
ワープ航行によってグリッド間を移動することがで
きますが、星系グリッドに入る場合には、一度、隣
接するグリッドにワープする必要があります。
遠距離から 1 どのワープで星系グリッドにはいるこ
とはできませんので、ご注意ください。
○ワープ誤差
長距離のワープを実行した場合、最終的な到着地点
に誤差が生じる場合があります。
ワープ誤差が発生した場合の到着地点は、当初の目標グリッドに隣接するどれかの空間グリッ
ド移動してしまいます。
○航続
ワープ航行を行う際に「航続」を消費いたします。
航続が 100 に満たない場合にはワープ航行を実行する事が出来ません。
キャラクターの移動
○宇宙空間を移動する。
宇宙空間を移動するためには、グリッドを移動（ワープ）する必要があります。
宇宙空間を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② いくつかの職務権限カードが表示されますので、その中から「艦長カード」を左クリック
します。
「艦長カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 31