旗艦変更
乗艦となる旗艦の種類はキャラクター作成時の階級によって決定されます。
また、ゲーム中の自動昇進や人事権限所持者の昇進・降等によって階級が変更された場合、
使用する旗艦も新たな階級に見合ったものに変更されます。
＊現在暫定的な仕様として実装されております。
任命と罷免
○任命権
全ての役職に関して、その人事権は上の役職が有しており、任命と罷免の権限を有することに
なります。
階級的に最上位の役職以外は全て人事の対象となり、また、その実行については制限がありま
せんので、たとえオリジナルキャラクターであっても、初期の職務を罷免されるもあり得ます。
○任命の制限
全ての役職には、任命できる階級の範囲が決められています。
この階級の範囲内にいないキャラクターを任命することはできません。また、任命しようとす
るキャラクターの階級が範囲内であったとしても、その対象者が自分と同等かより以上の階級
を有している場合は、任命することができません。
○人事組織
各陣営の人事権の総監につきましては、それぞれ別表をご参照ください。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 36