帝国軍艦艇ユニット
■標準戦艦
SS75 型標準戦艦。
強力な中性子ビーム砲とレーザー水爆ミサイル発射システムを主兵装とする宇宙艦隊の主力艦。
艦隊戦・空戦・地上攻撃に対応可能な万能艦として、これ以降に設計された艦艇のデザインに大きな影響を与えた。
現在ではやや旧式となった設計だが、艦体の堅牢性には定評がある。
バリエーション
シールド
装甲
建造 必要乗組員 索敵範囲 最高速度 （旗艦のみ） ビーム兵装 ガン兵装 ミサイル兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 修理消費
出力 物資搭載量
工期 ユニット数 （万km） （km/1G秒） 破壊力 破壊力/消費物資 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量
戦艦（旗艦） - - 390 70 30 100 80 - -
48
戦艦Ⅰ 90 100/1
80/5
戦艦Ⅱ 110 20,000 34 20 12 64 -
戦艦Ⅲ 200/1 - 760
3
戦艦Ⅳ 5 5,600 - 120/5 110 140
- - -
戦艦Ⅴ 100 21,000 28 17 9
48
戦艦Ⅵ 18,000 36 22 14 680
100/1 80/5
戦艦Ⅶ 4 600
20,000 34 20 12
戦艦Ⅷ 110 4 3 800
戦艦Ⅱ SS75a 型戦艦。SS75 型標準戦艦の中性子ビーム砲をフェザーン経由で入手した同盟軍仕様の光子砲に換装したもの。大型ビーム加速器の設置容積を確保する目的でレールガンを除去している。
ビーム砲戦能力が飛躍的に向上しているが、光子砲の部品入手難のため、帝国内における建造費は高騰している。
戦艦Ⅲ SS75b 型戦艦。SS75 型標準戦艦よりミサイル発射システムを除去し、近接戦闘用のレールキャノンを増設したもの。極至近距離での混戦においてその真価を発揮すると評価されている。
戦艦Ⅳ SS75c 型戦艦。SS75 型標準戦艦のレールガンを除去し、ミサイル発射システムを増設したもの。遠距離でのミサイル戦に特化している。ただし、ミサイルの搭載数は SS75 型標準戦艦と同一であり、
結果的に継戦能力が低下している。
戦艦Ⅴ SS75d 型戦艦。SS75 型標準戦艦の一部装甲を除去し、高速航行可能としたもの。PK86 型標準高速戦艦が就役するまでは機動遊撃兵力の中核を構成していた。
戦艦Ⅵ SS75e 型戦艦。SS75 型標準戦艦に複合装甲を増設し、防御力を増加させたもの。複合装甲を本来の装甲の内側に設置したため物資搭載容積が減少し、さらに重量増加に伴って航行性能が
若干低下した。
戦艦Ⅶ SS75f 型戦艦。同盟軍の 796 年型標準戦闘艇母艦に対抗すべく、SS75 型標準戦艦の物資搭載スペースに格納庫を増設し、戦闘艇“ワルキューレ”搭載数を増加させたもの。
前線部隊では“航空戦艦”と称されている。
戦艦Ⅷ SS75g 型戦艦。SS75 型標準戦艦の各部署を徹底して自動化したもので、約 20%の乗組員を削減することに成功している。