・ 【出撃】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 20 秒）
惑星/要塞に駐留している旗艦ユニット・艦艇ユニットを出撃させるコマンドです。
実行所要時間は 1 ユニットを出撃させるための時間ですので、配下のユニット全てを出撃させ
るには、ユニット数×20 秒の時間が必要になります。
なお、ユニットの出撃順は艦艇ユニットを最優先とし、その種類はランダムに決定されます。
・ 【停止命令】コマンド（実行待機時間 0 秒/実行所要時間 0 秒）
現在実行中の艦艇コマンドをキャンセルし、全てのユニットの動作を停止させるコマンドです。
惑星/要塞コマンド
惑星/要塞の防衛司令部を管轄し、なおかつ防衛指揮官であるキャラクターのみが使用できるコマン
ド群です。
1 回コマンドを発令するごとにコマンドレンジサークルは０にまで減少し、その後はキャラクター
の能力に基づいて、徐々に広がっていきます。
・ 【要塞砲射撃】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒）
要塞砲の射撃を行うコマンドです。
要塞砲による攻撃では、味方ユニットにも損害を与えてしまいますので、運用には十分注意し
てください。
・ 【停止命令】コマンド（実行待機時間 0 秒/実行所要時間 0 秒）
現在、実行中の惑星/要塞コマンドをキャンセルするコマンドです。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 54