v
【隊列命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒） 《 キー》
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットをグループ化し、指定した隊列に並べるコマンドです。
一度、隊列が決定された場合、隊列を崩すコマンドが入力されない限り維持されます。
r
・ 【攻撃命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒） 《 キー》
選択した艦艇ユニット/旗艦ユニットに、射程内の敵ユニットに対して自動的に攻撃を実行させ
るコマンドです。
ただし、惑星/要塞に対しては自動攻撃を行いません。
e
・ 【射撃命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒） 《 キー》
選択した艦艇ユニットに、指定された敵ユニットに対する一時的な攻撃を実行させるコマンド
です。
w
・ 【空戦命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒） 《 キー》
選択した艦艇ユニットに、指定された敵ユニットに対する戦闘艇の攻撃を実行させるコマンド
です。
指定した敵ユニットの種類によって、「対艦戦」と「迎撃戦」が自動的に行われます。
・ 【陸戦隊出撃】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 20 秒）
艦艇ユニットに搭載している陸戦隊ユニットを惑星/要塞に降下または出撃させるコマンドで
す。
艦艇ユニットが停泊している場合は降下、駐留している場合は出撃になります。
陸戦隊ユニットを搭載している艦艇ユニットにのみ有効です。
・ 【陸戦隊撤収】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 20 秒）
惑星/要塞に降下または出撃した陸戦隊ユニットを撤収（搭載）させるコマンドです。
・ 【態勢変更】コマンド（実行待機時間 10 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した艦艇ユニットの態勢を変更するコマンドです。
※態勢について
態勢とは「航行」，「碇泊」，「駐留」，「戦闘」の 4 種類の状態を指します。
「航行」…通常のモードです。
「碇泊」…惑星/要塞の衛星軌道に留まっている状態です。
「駐留」…惑星/要塞の中に降り立った状態です。
「戦闘」…ユニットの攻撃力が上がりますが、索敵範囲の低下，士気値減少値の
増加が起こります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 53