③ コマンドの一覧の中から、 [ワープ航行]ボタンを左クリックすると、ワープ可能なグリッ
ドの範囲が表示されます。
④ ワープ可能なグリッドの中から任意のグリッドを左クリックします。
⑤ 選択したグリッドに向けてワープを行うかの確認ダイアログが表示されますので、問題な
ければ [決定]ボタンを左クリックします。
○同じ星系内の惑星間を移動する。
同じ星系の中にある惑星間を移動するためには、星系間航行を行う必要があります。
惑星間を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② 職務権限カードが表示されますので、その中から「艦長カード」を左クリックします。
「艦長カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
③ コマンドの一覧の中から、 [寄港]ボタンを左クリックすると、移動可能な惑星の一覧が表
示されます。
④ 惑星の一覧の中から、任意の惑星名を左クリックすると、その惑星に移動します。
○惑星内で移動する。
① 惑星内の施設間を移動する。
惑星の中には様々な施設が存在します。
これらの施設間を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② いくつかの職務権限カードが表示されますので、その中から「個人カード」を左クリ
ックします。
「個人カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
③ コマンドの一覧の中から、 [遠距離移動]ボタンを左クリックすると、移動可能な施設
の一覧が表示されます。
④ 施設の一覧の中から、任意の施設名を左クリックすると、その施設に移動します。
② 同じ施設内の部屋を移動する。
施設の中には、スポットと呼ばれるいくつかの部屋に区切られたものがあります。
これらの部屋を移動するには、次の手順を行う必要があります。
① 画面右下にある、【職務権限カード】タブを左クリックします。
② いくつかの職務権限カードが表示されますので、「個人カード」を左クリックします。
「個人カード」によって実行できるコマンドの一覧が表示されます。
コマンドの一覧の中から、 [近距離移動]ボタンを左クリックすると、移動可能なスポット
の一覧が表示されます。
スポットの一覧の中から、任意のスポット名を左クリックすると、そのスポットに移動し
ます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 32