○計画策定の制限
(cid:190) 何らかの理由で目標星系の条件を満たせなくなった作戦は、自動的かつ即座に撤回され、計画
そのものが消滅します。
(cid:190) また、１つの職務権限カードから指定される目標星系は、たとえ作戦目的や発動時期が異なっ
ていたとしても重複させることはできません。
例えば、艦隊に関する作戦計画の目標星系は、同一の星系に対して重複して出すことができな
くなります。
(cid:190) すべての作戦（発動前・発動中の作戦を含めて）の総計は、作戦参加艦艇ユニット数がそ
の勢力の有する有効艦艇ユニット総数を上回ることはできません。
(cid:190) 戦術ゲームの敗北などによってユニット総数に不足が生じ、既に遂行されている計画が継続不
可能になった場合、何らかの方法でそれが是正されない限りは新たな作戦計画を策定すること
ができなくなります。
発令
作戦計画はあくまでも計画です。これを実行に移すためには、【発令】を行う必要があります。
なお、帝国軍/同盟軍共に作戦計画を立てる役職と、その計画を発令する役職は別の部署となってい
ます。
○発令の意味
【発令】では、作戦計画によって決められた参加ユニット数に基づいて、具体的にどの部隊を
作戦に参加させるのかを決めることになります。
なお、作戦計画によって決められた発動時期が満たされていない作戦に対しては、部隊を割り
当てることはできません。
○作戦の開始時期
発令された部隊または独行艦の一部が目標星系に到達した時点で、発令された作戦が実際に開
始されたものと見なされます。
この開始時点以降の行動が作戦内容に基づいたものであれば、その結果に従って功績ポイント
を得ることができます。
○発令された計画の継続期間
発令された作戦計画は、その時点からゲーム内の 30 日が経過した時点で終了と見なされます。
また、計画策定者によって【作戦撤回】コマンドが実行された場合、その時点で即時撤回とな
り、作戦は終了します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 38