コマンドと実行時間
いくつかのコマンドは、入力してから実行が開始されるまで、ある程度の時間経過を必要とするも
のがあります。
コマンドを入力してから実行開始されるまでの時間を「実行待機時間」といいます。
また、いくつかのコマンドは実行開始から完了まで、一定の経過時間を必要とするものがあります。
コマンドが実行されてから完了するまでの時間を「実行所要時間」といいます。
各コマンドの一覧
職務権限カードに付随している各コマンドは、それぞれの意味合いから、以下のコマンド群に分類
されています。
● 作戦コマンド群
全てのキャラクターが共通して保有しているコマンド群です。
主に旗艦ユニットの操作に関連しており、ほとんどが［艦長カード］に収められています。
● 個人コマンド群
全てのキャラクターが共通して保有しているコマンド群です。
主に星系内での移動やキャラクター個人単位で実行するコマンドとなっています。
ほとんどが［個人カード］に収められています。
● 指揮コマンド群
軍事作戦の立案や艦隊の結成など、艦隊個別の行動以外の全般を指揮するコマンド群です。
主に軍事作戦を取り仕切る職務権限カードに収められています。
● 兵站コマンド群
軍需物資の艦隊への投入や部隊の再結成など、艦隊の維持活動に関わるコマンド群です。
［艦隊司令官カード］など、当該の艦隊を指揮するカードに収められています。
● 人事コマンド群
昇進や降格、職務への任命といった、キャラクターの人事を行うコマンド群です。
● 政治コマンド群
国家全体の予算管理や国家目標の設定など、陣営の根幹に関わる群です。
主に国家の中枢を握る職務権限カードに収められています。
● 諜報コマンド群
一斉捜査や逮捕といった軍紀維持に関するものと、潜入工作といった諜報活動に関わるコ
マンド群です。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 27