別表 帝国軍組織構成表
※任命できる範囲内の階級であっても、任命者と同階級以上のキャラを任命することはできません。
所属 役職名 定員数 最低階級 最高階級 職務権限解説
銀河帝国の最高権力者。490年間に渡ってゴールデンパウム一族が独占し
た。神聖不可侵であるが、官僚制度の巨大化に伴ってその権力の形骸化も
皇帝 1 -
著しい。親政の場合は、帝国軍最高司令官及び帝国宰相も兼ねるのが慣例
である。
帝国軍の最高位司令官。皇帝の軍事面の権限を分与したもので、親政の場
帝国軍最高司令官 1 元帥
合は皇帝が兼務する。
皇帝の軍事的補佐機関である大本営の最高責任者。帝国軍最高司令官に
皇宮 幕僚総監 1 元帥 よって任命される。各艦隊の参謀長の任免権を有しており、人事権の大部
分を掌握する軍務尚書の権力をある程度掣肘している。
皇帝の大本営に所属する参謀。幕僚総監によって任命される。大本営のス
大本営参謀 10 准将 元帥
タッフとしての職能と皇帝の側近としての機能を併せて有する。
銀河帝国の最高文官職。皇帝の統治面の権限を分与したもので、親政の場
帝国宰相 1 元帥 合は皇帝が兼務するが、近年では国務尚書が“代理”の権限で帝国宰相を
兼ねる事が多い。国政の最高責任者として内閣を組織する権限を有する。
帝国宰相によって任命される。銀河帝国における実質的な統治者である惑
国務尚書 1 星総督を任免する権限を有する。大貴族の利害に直結する役職だけに、公
平さを保つバランス感覚が求められる。
帝国宰相によって任命される。シビリアン・コントロールの一環として、
内務尚書 1
軍の内部調査を行い、大佐以下の軍人を逮捕・処断する職権を有する。
帝国宰相によって任命される。銀河帝国の経済活動を司る職務であり、課
財務尚書 1
税率を変更する権限を有する。
帝国宰相によって任命される。本来は皇族の生活や財務を管掌する職務で
宮内尚書 1
あるが、ほぼ名目上のポストとなっている。
内閣 政治家
帝国宰相によって任命される。帝国の最高司法機関であり、政治家を逮捕
司法尚書 1
し、処断する権限を有する。
帝国宰相によって任命される。本来は宮廷内における諸行事を管掌する職
典礼尚書 1
務であるが、ほぼ名目上のポストとなっている。
帝国宰相によって任命される。本来は科学技術関連を管掌する職務である
科学尚書 1
が、ほぼ名目上のポストとなっている。
内閣書記官長 1 帝国宰相によって任命される。国務尚書を補佐する職務である。
帝国宰相によって任命される。本来はフェザーン自治領に対する外交機関
フェザーン駐在高等弁務官 1 であるが、実質的には諜報活動も行っている。現地赴任が原則であり、自
治領主によって様々な外交的特権が認められている。
政治家
国務尚書によって任命される。高等弁務官の補佐を行う。現地赴任が原則
駐フェザーン弁務官事務所 フェザーン駐在補佐官 1
であり、自治領主によって様々な外交的特権が認められている。
軍務省人事局長によって任命される。主に軍事関連の情報収集を行う。現
フェザーン駐在武官 1 少尉 元帥 地赴任が原則であり、自治領主によって様々な外交的特権が認められてい
る。
帝国軍三長官の一つで、帝国軍の人事を司る軍務省の最高責任者。皇帝に
よって直接任命される。帝国軍の人事制度の根幹を左右する要職であり、
軍務尚書 1 元帥
軍務尚書に就任することは軍人としての栄達の極みであると考えられてい
る。
軍務尚書によって任命される。軍務省に所属し、軍務尚書の職務を全般的
軍務省次官 1 上級大将 元帥
に補佐する。軍務尚書の座に至る関門とみなされている。
軍務尚書によって任命される。軍務省に所属し、大佐以下の人事を管掌す
軍務省 軍務省人事局長 1 中将 元帥 る。もっとも、大佐以下の人事は完全にマニュアル化されており、単なる
軍官僚としての裁量権しか有さない。
軍務尚書によって任命される。軍務省の下部組織である統合偵察局を管掌
軍務省調査局長 1 中将 元帥
し、帝国軍の諜報活動全般をコントロールする。
軍務省に所属する参謀。軍務省次官によって任命される。軍務尚書のス
軍務省参事官 10 准将 元帥 タッフであり、統帥本部や宇宙艦隊司令部との連絡将校としての機能も有
する。