登場キャラクターとプレイヤーの立場
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、プレイヤーは「銀河英雄伝説」世界の 1 登場キャラクターの立場となっ
てゲームに参加します。
プレイヤーはセッション参加時に使用キャラクターを選択しますが、そのキャラクターは原作に登
場した「オリジナルキャラクター」（パラメータはあらかじめ設定してあります）か、もしくは独自
に作成した「ジェネレートキャラクター」（パラメータをルールの範囲内で設定し、名前や顔ＣＧを
自由に設定します）を使用することができます。
いずれのプレイヤーにも選択されなかった原作に登場するキャラクターは、AI が担当します(AI 機
能は現在未実装となっております)
●オリジナルキャラクターの使用について
各セッション開始時およびセッション途中参加時において、オリジナルキャラクターを使用す
るプレイヤーに対しては、担当条件を満たしているかどうかの審査が行われ、複数のプレイヤ
ーが同一のキャラクターを希望した場合は抽選で当選者が決定されます。
担当条件の審査とは、プレイヤーがオリジナルキャラクターの使用を希望したとしても、各オ
リジナルキャラクターに設定されている条件をプレイヤーがクリアしていない限り、そのキャ
ラクターの使用に応募することができないということです。
また、オリジナルキャラクターについては一切の継続使用は不可能となっています。
●ジェネレートキャラクターの継続使用
原則として、あるセッションで作成されたジェネレートキャラクターは、そのセッション内で
しかプレイできません。
ただし、そのセッションで一定以上の評価ポイント※を得たキャラクターは、次のセッション
に引き継ぐことが可能となります。
具体的に持ち越すものとしては、キャラクターの年齢、各種パラメータ、階級となります。
なお、キャラクターの引継はそのキャラクターの年齢が 60 歳に到達するまでしか行えません。
※評価ポイント…「キャラクターのパラメータ」の項を参照してください
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 10