輸送艦隊の次席指揮官。軍務省次官によって任命される。輸送艦隊の一部
輸送艦隊 輸送艦隊副司令官 1 少将 元帥
を分遣する“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。
輸送艦隊司令官によって任命される。輸送艦隊司令官の個人的な幕僚であ
輸送艦隊司令官副官 1 中尉 元帥
り、少壮の士官が任じられる。
巡察隊を統率する司令。軍務省次官によって任じられる。巡察隊は最大で
巡察隊司令 1 准将 元帥 900隻の艦艇を擁する戦略単位であり、小規模な作戦や国内警備において
は主力部隊を構成する。
巡察隊の次席指揮官。軍務省次官によって任命される。巡察隊の一部を分
巡察隊 巡察隊副司令 1 准将 元帥
遣する“警備隊”の指揮官を務める場合も多い。
巡察隊司令によって任命される。巡察隊司令の個人的な幕僚であり、少壮
巡察隊司令副官 1 中尉 元帥
の士官が任じられる。
地上部隊を統率する指揮官。装甲擲弾兵総監によって任じられる。地上部
地上部隊 地上部隊指揮官 1 少佐 元帥 隊は最大で900隻の艦艇と90000名を擁する戦略単位であり、地上戦の主力
部隊である。
要塞を統率する司令官。軍務尚書によって任命される。要塞砲を含むすべ
要塞司令官 1 中将 元帥
ての固定火砲や兵站部隊を指揮する。
要塞 要塞守備隊指揮官 1 少佐 元帥 要塞司令官によって任命される。要塞に駐屯する陸戦隊を統率する。
要塞事務総監 1 少将 元帥 要塞司令官によって任命される。要塞の経済活動及び生産を統率する。
銀河帝国における惑星の最高統治者。国務尚書によって任命される。経済
活動は元より、惑星の治安・防衛にも責任を有する。銀河帝国においては
政庁 惑星総督 1 政治家/准将
武官にも惑星総督の道が開かれており、現役の軍人がこの職に就く事もあ
る。
首都惑星を除く各惑星
惑星単位で配備される守備隊の指揮官。惑星総督によって任命される。最
防衛司令部 惑星守備隊指揮官 1 少佐 元帥
大で300000名を指揮する。
帝都の最高司令官。帝国軍最高司令官によって任命される。帝都の警察任
政庁 帝都防衛司令官 1 大将 元帥
務と経済活動及び生産を統率するが、軍事的な指揮権は有さない。
首都惑星
帝都の守備隊指揮官。軍務尚書によって任命される。近衛兵を統率し、帝
防衛司令部 近衛兵総監 1 上級大将 元帥
都を守備する。最大で300000名を指揮する。
統合偵察局 諜報官 50 少尉 大佐 軍務省調査局長によって任命される。敵国に潜入し、様々な手段を駆使し
て諜報活動を行う。