同盟 初期職務権限カード保持情報
所属 役職名 職務権限解説
議長 政治家サンフォード 自由惑星同盟の最高権力者。通常は、議会によって選出される。議員から
最高評議会を構成し、自由惑星同盟の国政を運営する。
議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、国防全
国防委員長 政治家トリューニヒト 般に関する権限を有する。自由惑星同盟最大の国家組織である軍の全てを
指揮下としており、最高評議会においても大きな発言力を持つ。
最高評議会 財政委員長 政治家レベロ 議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、財政全
般を管轄し、課税率を変更する権限を有する。
人的資源委員長 政治家ホワン 議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、人的資
源の動員体制に全般を管轄する。
情報交通委員長 政治家ウィンザー 議長によって任命される。自由惑星同盟最高評議会の一員であり、情報及
び星系間交通を管轄する。
国務委員長によって任命される。本来はフェザーン自治領に対する外交機
駐フェザーン弁務官事務所 フェザーン駐在弁務官 政治家ヘンスロー 関であるが、実質的には諜報活動も行っている。現地赴任が原則であり、
自治領主によって様々な外交的特権が認められている。
宇宙艦隊の部隊編成や作戦計画を司る統合作戦本部の最高責任者。国防委
統合作戦本部長 シトレ元帥 員長によって任命される、制服組最高位の軍人である。人事の他に、艦隊
の作戦立案の実務も管掌する。
統合作戦本部
統合作戦本部第一次長 ドーソン大将 統合作戦本部長に任命される。統合作戦本部に所属し、輸送艦隊及び巡察
隊の作戦計画を立案する。
後方勤務本部 後方勤務本部長 ロックウェル大将 宇宙艦隊への補給全般及び治安を司る後方勤務本部の最高責任者。国防委
員長によって任命される。
人事部長 グローブナー大将 国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、中佐以下の軍人に
対する叙勲等を管掌する。
国防委員会
情報部長 ブロンズ中将 国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、戦略作戦局を管掌
して、同盟軍の諜報活動全般をコントロールする。
国防委員長によって任命される。統合作戦本部の作戦計画に従って艦隊を
宇宙艦隊司令長官 ロボス元帥 運用する宇宙艦隊司令部の最高責任者。同盟軍の司令長官は艦隊司令官の
人事権も有する。大規模な作戦の際は兵力を直率して戦場に臨む。
宇宙艦隊司令部
宇宙艦隊司令長官によって任命される。宇宙艦隊司令部に所属し、統合作
宇宙艦隊総参謀長 D.グリーンヒル大将 戦本部の作戦計画に従って独行艦を運用する。宇宙艦隊司令部や各艦隊の
スタッフを統率する職務でもあり、参謀を任命する職権を有する。
第１艦隊 クブルスリー中将 艦隊を統率する司令官。宇宙艦隊司令長官によって任じられ、実戦部隊を
直接統括する。艦隊は最大で18000隻の艦艇を擁する最大規模の戦略単位
であり、その作戦行動に関しても十分な裁量権が与えられている。
アーメド少将
第２艦隊 パエッタ中将
（副司令官）
第３艦隊 ルフェーブル中将
タナンチャイ少将
第４艦隊 パストーレ中将
（副司令官）
モンシャルマン少将
第５艦隊 ビュコック中将
（副司令官）
第６艦隊 ムーア中将
艦隊 艦隊司令官
第７艦隊 ホーウッド中将
第８艦隊 アップルトン中将
モートン少将
第９艦隊 アル・サレム中将
（副司令官）
チェン少将
第１０艦隊 ウランフ中将
（副司令官）
第１１艦隊 ホーランド中将
コナリー少将
第１２艦隊 ボロディン中将
（副司令官）
第１１巡察隊 カールセン少将 巡察隊を統率する司令。宇宙艦隊司令長官によって任じられる。巡察隊は
最大で900隻の艦艇を擁する戦略単位であり、小規模な作戦や国内警備に
おいては主力部隊を構成する。
第１６巡察隊 マリネッティ准将