■高速戦艦
PK86 型標準高速戦艦。
戦艦の打撃力と巡航艦に匹敵する高速航行能力を有する主力艦である。
艦首主砲を中性子ビーム砲とし、その余剰容積を高出力機関に振り分けたもの。
機動遊撃兵力または前進部隊の中核として、各艦隊に一定数ずつ配備されている。
運用側からは好意的に受け入れられているが、巨大な機関部は重量軽減のため一部非装甲となっており、直接的防御性能に
難点が指摘されている。
バリエーション
シールド
装甲
建造 必要乗組員 索敵範囲 最高速度 （旗艦のみ） ビーム兵装 ガン兵装 ミサイル兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 修理消費
出力 物資搭載量
工期 ユニット数 （万km） （km/1G秒） 破壊力 破壊力/消費物資 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量
高速戦艦（旗艦） - - 410 23,000 15 70 28 100 - -
高速戦艦Ⅰ 120
30 10 100/5 3 760
高速戦艦Ⅱ 22,000 18
高速戦艦Ⅲ 120/6 - 800
-
高速戦艦Ⅳ 5,600 24,000 24 14 8 48 90 120
5 - - - 3 760
高速戦艦Ⅴ 130 21,000 36
100/5
高速戦艦Ⅵ 4 600
30 18 10
高速戦艦Ⅶ 22,000 - 760
高速戦艦Ⅷ 32 100/1 - 3 400
高速戦艦Ⅱ PK86a 型高速戦艦。PK86 型標準高速戦艦の艦首主砲を長射程の中性子ビーム砲に換装したもの。
艦首主砲の門数は半減しており、試作艦はこれをフェアリングで整形していたが、量産艦ではこれが省略されたため、外見からは区別できないようになっている。
高速戦艦Ⅲ PK86b 型高速戦艦。PK86 型標準高速戦艦にミサイル発射システムを増設したもの。遠距離でのミサイル戦に特化しており、戦闘艇格納を廃して、ミサイルの搭載量を増加させている。
“気まま狩り”と呼ばれる少数艦での遊撃作戦で主用される。
高速戦艦Ⅳ PK86c 型高速戦艦。PK86 型標準高速戦艦の一部装甲を除去し、さらなる高速航行を可能としたもの。設計変更によって艦体の重量バランスが劇変したため、旋回性能が犠牲となっている。
高速戦艦Ⅴ PK86d 型高速戦艦。PK86 型標準高速戦艦の艦首部に複合装甲を増設し、防御力を増加させたもの。
防御力の増強は艦首部のみであり、脆弱といわれる機関部の防御は PK86 型標準高速戦艦と同等である。また、重量増加に伴って航行性能が若干低下している。
高速戦艦Ⅵ PK86e 型標準高速戦艦。同盟軍の 796 年型標準戦闘艇母艦に対抗すべく、PK86 型高速戦艦の物資搭載スペースに格納庫を増設し、戦闘艇“ワルキューレ”搭載数を増加させたもの。
前線部隊では“高速航空戦艦”と称されている。
高速戦艦Ⅶ PK86f 型高速戦艦。PK86 型標準高速戦艦に長距離センサーを増設したもので、強行偵察に主用される。
徹底的に電磁的信号を遮断する機能を有し、隠密行動性能も向上した。偵察行動に不要な戦闘艇は搭載していない。
高速戦艦Ⅷ PK86g 型高速戦艦。PK86 型標準高速戦艦のミサイル発射システムを除去し、近接戦闘用のレールキャノンを搭載したもの。航行性能に影響が出ない範囲で、艦首部の装甲を強化している。