●キャラクターの削除
ジェネレートキャラクターは以下の条件において削除し、再度ジェネレートキャラクター作成やオ
リジナルキャラクター抽選を行う事が可能です。
○ 現在の階級が「大佐」以下である
○ 居住区もしくはホテルの自室に滞在している。
○ ［燃料補給］［戦略索敵］等の持続するコマンド効果中ではない。
オリジナルキャラクターの使用解除に関しては公式ウェブサイトをご覧下さい。
戦略ゲームと戦術ゲーム
『銀河英雄伝説Ⅶ』は戦略ゲームと戦術ゲームの 2 つのモードから成り立っています。
● 戦略ゲーム
国家経営や生産、軍事力の移動、人事等を行うモードです。
通常のキャラクターの移動も、このモードで実行します。
● 戦術ゲーム
戦闘・惑星占領など戦闘作戦の実行を行うモードです。
なお、戦術モードには敵勢力のユニットと同じグリッドに侵入することにより発生し、ど
ちらか一方の勢力のみになった場合に終了します。
また、戦術ゲームが発生したキャラクターは、一切の戦略関係のコマンドが入力できなく
なります。
ゲームの勝敗について
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、次のいずれかの条件を満たした場合に、ゲームが終了し、勝敗の評価が
行われます。
(cid:190) 敵勢力の首都惑星を占領した場合。
(cid:190) 帝国/同盟の正規軍陣営が支配している星系が、首都星系を含め 3 星系以下となった場合。
(cid:190) 宇宙暦 801 年 7 月 27 日 00 時 00 分までに上記２点の条件を満たす事が出来なかった場合。
※勝敗評価について
『銀河英雄伝説Ⅶ』の勝敗評価には、「決定的勝利」「限定的勝利」「局地的勝利」「敗北」の
4 種類があり、それらの結果によって、セッション終了時に得られる功績ポイントが変わります。
(cid:190) 決定的勝利
(cid:151) セッション内人口の 90%以上を支配下に置いていること。
(cid:151) 敵勢力との艦艇ユニット数比が 10 倍以上であること。
(cid:151) セッション終了時に、クーデターが発生していないこと。
(cid:151) セッション終了時に、皇帝もしくは帝国軍最高司令官の職務権限カードを保有するキ
ャラクターが、敵首都星系に移動していること(帝国軍のみ)
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 11