輸送艦隊司令官によって任命される。輸送艦隊司令官の個人的な幕僚で
輸送艦隊司令官副官 1 中尉 元帥
あり、少壮の士官が任じられる。
巡察隊を統率する司令。宇宙艦隊司令長官によって任じられる。巡察隊
巡察隊司令 1 准将 元帥 は最大で900隻の艦艇を擁する戦略単位であり、小規模な作戦や国内警備
においては主力部隊を構成する。
巡察隊の次席指揮官。宇宙艦隊司令長官によって任命される。巡察隊の
巡察隊 巡察隊副司令 1 大佐
一部を分遣する“警備隊”の指揮官を務める場合も多い。
巡察隊司令によって任命される。巡察隊司令の個人的な幕僚であり、少
巡察隊司令副官 1 中尉 元帥
壮の士官が任じられる。
地上部隊を統率する指揮官。陸戦総監部長によって任じられる。地上部
地上部隊 地上部隊指揮官 1 少佐 元帥 隊は最大で900隻の艦艇と90000名を擁する戦略単位であり、地上戦の主
力部隊である。
要塞を統率する司令官。国防委員会・施設部長によって任命される。要
要塞司令官 1 中将 元帥
塞砲を含むすべての固定火砲や兵站部隊を指揮する。
要塞 要塞守備隊指揮官 1 少佐 元帥 要塞司令官によって任命される。要塞に駐屯する陸戦隊を統率する。
要塞事務総監 1 大佐 元帥 要塞司令官によって任命される。要塞の経済活動及び生産を統率する。
自由惑星同盟における惑星の最高統治者。国務委員長によって任命され
政庁 知事 1 政治家 る。経済活動は元より、惑星の治安・防衛にも責任を有する。自由惑星
同盟においては、現役軍人は知事の職に就く事はできない。
首都惑星を除く各惑星
惑星単位で配備される守備隊の指揮官。国防委員会・防衛部長によって
防衛司令部 惑星守備隊指揮官 1 少佐 元帥
任命される。最大で300000名を指揮する。
首都の最高行政官。国務委員長によって任命される。首都の警察任務と
政庁 首都司政官 1 政治家
経済活動及び生産を統率するが、軍事的な指揮権は有さない。
首都惑星
首都の守備隊指揮官。国防委員会・防衛部長によって任命される。最大
防衛司令部 首都防衛指揮官 1 大佐 元帥
で300000名を指揮する。
国防委員会・情報部長によって任命される。敵国に潜入し、様々な手段
戦略作戦局 諜報官 50 少尉 大佐
を駆使して諜報活動を行う。