帝国 初期職務権限カード保持情報
所属 役職名 職務権限解説
銀河帝国の最高権力者。490年間に渡ってゴールデンパウム一族が独占し
皇帝 フリードリヒⅣ世 た。神聖不可侵であるが、官僚制度の巨大化に伴ってその権力の形骸化も
著しい。親政の場合は、帝国軍最高司令官及び帝国宰相も兼ねるのが慣例
である。
帝国軍最高司令官 フリードリヒⅣ世 帝国軍の最高位司令官。皇帝の軍事面の権限を分与したもので、親政の場
合は皇帝が兼務する。
皇宮
皇帝の軍事的補佐機関である大本営の最高責任者。帝国軍最高司令官に
幕僚総監 クラーゼン元帥 よって任命される。各艦隊の参謀長の任免権を有しており、人事権の大部
分を掌握する軍務尚書の権力をある程度掣肘している。
銀河帝国の最高文官職。皇帝の統治面の権限を分与したもので、親政の場
帝国宰相 政治家リヒテンラーデ 合は皇帝が兼務するが、近年では国務尚書が“代理”の権限で帝国宰相を
兼ねる事が多い。国政の最高責任者として内閣を組織する権限を有する。
帝国宰相によって任命される。銀河帝国における実質的な統治者である惑
国務尚書 政治家リヒテンラーデ 星総督を任免する権限を有する。大貴族の利害に直結する役職だけに、公
平さを保つバランス感覚が求められる。
内閣
財務尚書 政治家ゲルラッハ 帝国宰相によって任命される。銀河帝国の経済活動を司る職務であり、課
税率を変更する権限を有する。
帝国宰相によって任命される。本来はフェザーン自治領に対する外交機関
駐フェザーン弁務官事務所 フェザーン駐在高等弁務官 政治家レムシャイト であるが、実質的には諜報活動も行っている。現地赴任が原則であり、自
治領主によって様々な外交的特権が認められている。
帝国軍三長官の一つで、帝国軍の人事を司る軍務省の最高責任者。皇帝に
軍務尚書 エーレンベルグ元帥 よって直接任命される。帝国軍の人事制度の根幹を左右する要職であり、
軍務尚書に就任することは軍人としての栄達の極みであると考えられてい
る。
軍務省
軍務尚書によって任命される。軍務省に所属し、大佐以下の人事を管掌す
軍務省人事局長 ハウプト大将 る。もっとも、大佐以下の人事は完全にマニュアル化されており、単なる
軍官僚としての裁量権しか有さない。
帝国軍三長官の一つで、宇宙艦隊の部隊編成や作戦計画を司る統帥本部の
統帥本部総長 シュタインホフ元帥 最高責任者。皇帝によって直接任命される。実際に立案を行う作戦課課長
の任免権を有する。また、艦隊を管掌する作戦一課課長を兼任するのが慣
例となっている。
統帥本部作戦一課課長 シュタインホフ元帥 統帥本部総長によって任命されるが、通常は統帥本部総長自身が兼務す
る。統帥本部に所属し、艦隊の部隊編成や作戦計画を立案する。
統帥本部
統帥本部作戦二課課長 アーベントロート中将 統帥本部総長によって任命される。統帥本部に所属し、輸送艦隊、巡察隊
及び地上部隊の部隊編成や作戦計画を立案する。
統帥本部作戦三課課長 アーベントロート中将 統帥本部総長によって任命される。統帥本部に所属し、独行艦の部隊編成
や作戦計画を立案する。
帝国軍三長官の一つで、統帥本部の作戦計画に従って宇宙艦隊を運用する
宇宙艦隊司令長官 G.ミュッケンベルガー元帥 宇宙艦隊司令部の最高責任者。皇帝によって直接任命される。大規模な作
戦の際は兵力を直率して戦場に臨むため、実戦指揮に長けた者が任じられ
る。
宇宙艦隊司令部
宇宙艦隊司令長官によって任命される。宇宙艦隊司令部に所属し、統帥本
宇宙艦隊総参謀長 グライフス上級大将 部の作戦計画に従って独行艦を運用する。宇宙艦隊司令部のスタッフを統
率する職務でもあり、宇宙艦隊参謀を任命する職権を有する。
帝国軍の保安組織である憲兵本部の最高責任者。軍務尚書によって任命さ
憲兵本部 憲兵総監 オッペンハイマー大将 れる。元帥以外の軍人を逮捕拘束する権限を有し、軍のみならず帝国全体
に対する治安上の責任を負う要職である。
装甲擲弾兵総監部 装甲擲弾兵総監 オフレッサー上級大将 軍務尚書によって任命される。帝国軍の陸戦部隊全体を統括する装甲擲弾
兵総監部の最高責任者。実戦の実力者を以て任じられる。
科学技術総監部 科学技術総監 シャフト大将 軍務尚書によって任命される。軍事関連の科学技術を集約的に管掌する
が、ほぼ名目上のポストとなっている。
艦隊を統率する司令官。軍務尚書によって任じられ、実戦部隊を直接統括
第１艦隊 G.ミュッケンベルガー元帥 する。艦隊は最大で18000隻の艦艇を擁する最大規模の戦略単位であり、
その作戦行動に関しても十分な裁量権が与えられている。
キルヒアイス少佐
第２艦隊 ローエングラム中将
（司令官副官）
第３艦隊 メルカッツ大将
第４艦隊 シュターデン中将
艦隊 艦隊司令官 第５艦隊 フォーゲル中将
第６艦隊 ヒルデスハイム中将