ゲームにログイン
「ID」と「パスワード」のところにβ登録時にメールで送付された「ID」と「パスワード」を入力
します。
▽サーバの選択
ゲームをプレイするサーバを選択します。
1 つのサーバには帝国軍/同盟軍のどちらかのデータを作成することができます。
「ID」と「パスワード」に関する詳しい情報は、公式Webサイト（http://www.gineiden.com/）をご
覧ください。
ゲームからログアウト
『銀河英雄伝説Ⅶ』ではゲームからログアウトした状態でも、貴方のキャラクターはサーバ内で行
動を続けています。
ゲーム内でログアウトを行える場所としては以下のような場所があります。
● 自宅/ホテル（居室）/居住区（居室）
戦死することはありませんが、オフライン中に逮捕される可能性はあります。また、人事コ
マンドの対象にもなります。
この場所でログアウトした場合は、他の場所への移動は行われません。
● 旗艦ユニットの中
旗艦ユニットが惑星/要塞に駐留している状態であれば、オフライン中に戦術ゲームが発生
しても戦死する可能性はありません。ただし、オフライン中の戦術ゲームで惑星/要塞が陥
落した場合は、旗艦ユニットが駐留状態ではなくなる可能性があります。
旗艦ユニットが宇宙空間に存在している場合に戦術ゲームが発生した場合、AI が自動的に
代行して戦術ゲームを行います(AI 機能は現在未実装となっております)
なお、旗艦ユニットの中でログアウトした場合、逮捕される可能性があります。また、人事
コマンドの対象にもなります。
● その他
その他の場所でオフラインになった場合でも、原則としてキャラクターはその場所に居続け
ます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 7