■戦闘艇母艦
FR88 型戦闘艇母艦。
旧式化した GIS12 型艦隊旗艦の艦体を改装し、上部に戦闘艇格納庫を増設したもの。
艦隊指揮機能、レールガンおよびレーザー水爆ミサイル発射システムは除去されている。
バリエーション
シールド
装甲
建造 必要乗組員 索敵範囲 最高速度 （旗艦のみ） ビーム兵装 ガン兵装 ミサイル兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 修理消費
出力 物資搭載量
工期 ユニット数 （万km） （km/1G秒） 破壊力 破壊力/消費物資 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量
戦闘艇母艦Ⅰ 180 5,600 128
10 2,000
戦闘艇母艦Ⅱ 160 18,000
12 - 45 23 20 - - - - 110 220
戦闘艇母艦Ⅲ 180 2,400 - 12 1,600
戦闘艇母艦Ⅳ 140 10,000 10 2,000
戦闘艇母艦Ⅱ FR88a 型戦闘艇母艦。試験的に建造されていた FR88 戦闘艇母艦を量産化したもの。土台となる GIS12 型艦隊旗艦の工期を短縮するため、索敵装備などを徹底的に簡易構造化している。
また、戦闘艇母艦には不要と考えられた中性子ビーム砲を装備しておらず、艦隊戦での攻撃力を有さない。
戦闘艇母艦Ⅲ FR88b 型戦闘艇母艦。FR88a 型戦闘艇母艦を改設計し、戦闘艇“ワルキューレ”の搭載数を 20%増加させたもの。ただし、物資積載量が限られているため、連続した戦闘には適さない。
戦闘艇母艦Ⅳ FR88b 型戦闘艇母艦。戦時急造型として、FR88a 型戦闘艇母艦を改設計し、さらに量産効率を高めたもの。不備を承知で小型艦用の低出力機関を搭載しており、極めて低速である。