国防委員長によって任じられる。軍事関連の科学技術を集約的に管掌す
科学技術本部長 1 中将 元帥
るが、ほぼ名目上のポストとなっている。
同盟軍の保安組織の最高責任者。後方勤務本部長によって任命される。
憲兵司令官 1 准将 元帥 すべての軍人を逮捕拘束する権限を有する。軍内部の規律を保つ要職で
ある。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、軍に対して保安
査閲部長 1 中将 元帥
目的の内部捜査を行う。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、全体的な国防政
戦略部長 1 中将 元帥
策を立案・監督するが、ほぼ名目上のポストとなっている。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、中佐以下の軍人
人事部長 1 中将 元帥
に対する叙勲等を管掌する。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、同盟領土内の守
防衛部長 1 中将 元帥
備隊を管掌する。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、戦略作戦局を管
情報部長 1 少将 元帥
掌して、同盟軍の諜報活動全般をコントロールする。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、軍に関与する通
国防委員会 通信部長 1 少将 元帥
信インフラを管理するが、ほぼ名目上のポストとなっている。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、艦隊、輸送艦
装備部長 1 少将 元帥
隊、巡察隊の部隊編成を行う。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、軍関連施設のイ
施設部長 1 少将 元帥
ンフラを管理するが、ほぼ名目上のポストとなっている。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、軍関連施設の財
経理部長 1
務を管理するが、ほぼ名目上のポストとなっている。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、士官学校を管掌
教育部長 1 政治家
する。
国防委員長によって任命される。国防委員会に所属し、野戦病院及び軍
衛生部長 1
病院を管理するが、ほぼ名目上のポストとなっている。
国防委員長によって任命される。統合作戦本部の作戦計画に従って艦隊
宇宙艦隊司令長官 1 元帥 を運用する宇宙艦隊司令部の最高責任者。同盟軍の司令長官は艦隊司令
官の人事権も有する。大規模な作戦の際は兵力を直率して戦場に臨む。
統合作戦本部の作戦計画に従って輸送艦隊と巡察隊を運用する宇宙艦隊
宇宙艦隊副司令長官 1 大将 元帥
司令部の次席指揮官。宇宙艦隊司令長官によって任命される。
宇宙艦隊司令部
宇宙艦隊司令長官によって任命される。宇宙艦隊司令部に所属し、統合
宇宙艦隊総参謀長 1 中将 元帥 作戦本部の作戦計画に従って独行艦を運用する。宇宙艦隊司令部や各艦
隊のスタッフを統率する職務でもあり、参謀を任命する職権を有する。
宇宙艦隊司令部に所属する参謀。宇宙艦隊総参謀長によって任命され
宇宙艦隊参謀 1 准将 元帥 る。本来は、スタッフとして宇宙艦隊運用の補助を行うものであるが、
宇宙艦隊司令部と各艦隊司令部との意思疎通を図る機能も有する。
同盟軍のほとんどの士官を輩出する士官学校の最高責任者。国防委員
士官学校長 1 中将 元帥
会・教育部長によって任命される。
同盟軍士官学校
同盟軍士官学校の教官。階級にとらわれず、専門的な技術の持ち主が招
士官学校教官 10 曹長 元帥
かれて教鞭を執ることが多い。
艦隊を統率する司令官。宇宙艦隊司令長官によって任じられ、実戦部隊
艦隊司令官 1 少将 元帥 を直接統括する。艦隊は最大で18000隻の艦艇を擁する最大規模の戦略単
位であり、その作戦行動に関しても十分な裁量権が与えられている。
艦隊の次席指揮官。宇宙艦隊司令長官によって任命される。艦隊の一部
艦隊副司令官 1 准将 元帥
を分遣する“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。
宇宙艦隊総参謀長によって任命される。艦隊司令官の補佐役として参謀
艦隊 艦隊参謀長 1 准将 元帥
チームを統率するのが主たる職務である。
宇宙艦隊総参謀長によって任命される。幕僚として、艦隊司令官の職務
艦隊参謀 6 大尉 元帥 を補佐する。艦隊の一部を分遣する“分艦隊”の指揮官を務める場合も
多い。
艦隊司令官によって任命される。艦隊司令官の個人的な幕僚であり、少
艦隊司令官副官 1 中尉 元帥
壮の士官が任じられる。
輸送艦隊を統率する司令官。宇宙艦隊司令長官によって任じられる。輸
輸送艦隊司令官 1 准将 元帥 送艦隊は最大で6900隻の艦艇を擁する戦略単位であり、軍の兵站の根幹
である。
輸送艦隊の次席指揮官。宇宙艦隊司令長官によって任命される。輸送艦
輸送艦隊 輸送艦隊副司令官 1 大佐
隊の一部を分遣する“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。