■揚陸艦
795 年型標準揚陸艦。
ただし、外見上は同一であるが、旗艦として使用されている艦は高性能の通信設備モジュールを搭載した揚陸指揮艦である。
バリエーション
シールド
装甲 ビーム兵 ミサイル兵装
建造 必要乗組員 索敵範囲 最高速度 （旗艦のみ） ガン兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 物資搭載 修理消費
出力 装 破壊力/消費物
工期 ユニット数 （万km） （km/1G秒） 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 量 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量 破壊力 資
揚陸艦Ⅰ 15,000
17 12 7
揚陸艦Ⅱ 50 18,000
1 - 2,400 - - 40/1 40 - 30 40
揚陸艦Ⅲ 15,000 19 14 9
揚陸艦Ⅳ 60 18,000 23 18 18
揚陸艦Ⅱ 786 年 L 型揚陸艦。786 年型標準揚陸艦に新型機関を搭載して高速化したもの。戦闘宙域での揚陸作戦に用いられる。
揚陸艦Ⅲ 786 年 H 型標準揚陸艦。786 年型標準揚陸艦の装甲を強化したもの。戦闘宙域での揚陸作戦に用いられる。
揚陸艦Ⅳ 786 年 F 型揚陸艦。対要塞戦用に特に改造を施された揚陸艦。機関出力が強化されており、高速発揮が可能。また、装甲も小型艦としては有数のものを装備している。
その反面、装甲擲弾兵の輸送のみを想定した設計になっており、装甲兵などの大型車両は搭載できない。