降等 320 0 0 各階級ラダー最上位以外の人物を任意に一階級降格させます。
貴族出身で一定以上の爵位を有する人物に、新たな爵位を授けま
叙爵 160 0 0
す。
叙勲 160 0 0 階級などの条件を満たしている人物に勲章を授けます。
任命 160 0 0 特定の人物に新たな職務権限を与えます。
罷免 160 0 0 特定人物を任意の職務から解任します。
辞任 80 0 0 当該職務権限を放棄します。
封土授与 640 0 0 男爵以上の爵位を有する人物に封土を授けます。
封土直轄 640 0 0 特定の人物が所有する封土を直轄に戻します。
特定の人物を自らの首都邸宅に招いて夜会を行います。
政治コマンド 夜会 320 0 0
夜会の成果により影響力が変化します。
特定の人物を自らの封土である惑星の邸宅に招いて狩猟を行いま
狩猟 320 0 0 す。
狩猟の結果により、影響力と招待客との友好度が変化します。
特定の人物を自ら滞在するホテルの一室に招いて会談を行いま
会談 320 0 0 す。
会談の成果により影響力が変化します。
特定の人物を自ら滞在するホテルの一室に招いて談話を行いま
談話 320 0 0 す。
談話の成果により招待客との友好度と影響力が変化します。