再編成
○概要
再編成とは、自らが率いている部隊のユニットを、惑星/要塞内の部隊倉庫との間で移動させる
ことです。
再編成を行うことで、欠員が出ているユニットを編成したり、部隊のユニット構成を変更した
りすることができます。
○再編成の手順
再編成は、部隊を率いている司令官のキャラクターが実行する必要があります。
具体的な再編成手順は、以下のようになります。
① 対応する職務権限カードを選択し、【再編成】を左クリックしてください。
再編成のサブメニューが表示されます。
② 部隊から部隊倉庫に移すユニット、部隊倉庫から部隊に移すユニットを選択し、移動量を
スライダーで設定します。この際、複数種ユニットの移動を同時に設定可能です。
③ 確認ダイアログができますので、これでよろしければ【決定】ボタンをクリックしてくだ
さい。
○再編成時の注意点
ユニットの再編成を行う際は、各ユニット毎に必要な乗組員ユニットの数に注意してください。
最終的に部隊に編成される艦艇ユニットが必要とする乗組員ユニットが必要になります。
補充
○概要
補充とは、戦闘によって員数が減った艦艇ユニットや乗組員ユニットに補充を行うことです。
再編成とは、自らの率いている部隊のユニットを、惑星/要塞内の部隊倉庫との間で移動させる
ことです。
○補充の手順
補充は、部隊を率いている司令官が実行する必要があります。
具体的な補充手順は、以下のようになります。
① 対応する職務権限カードを選択し、【補充】を左クリックしてください。
補充のサブメニューが開きます。
② 補充する艦艇ユニットまたは乗組員ユニットを選択し、【OK】ボタンを左クリックしてくだ
さい。
同じ艦種のユニット一覧が表示されます。
③ 一覧の中から実際に補充を行うユニットを左クリックしてください。
なお、補充は 1 艦種ごとでしか行えません。一度に復習種のユニットに対して補充は行え
ませんので、ご注意ください。
④ 補充隻数が問題なければ、【決定】ボタンを左クリックしてください。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 43