帝国軍三長官の一つで、宇宙艦隊の部隊編成や作戦計画を司る統帥本部の
最高責任者。皇帝によって直接任命される。実際に立案を行う作戦課課長
統帥本部総長 1 元帥
の任免権を有する。また、艦隊を管掌する作戦一課課長を兼任するのが慣
例となっている。
軍務尚書によって任命される。統帥本部に所属し、統帥本部総長の職務を
統帥本部次長 1 上級大将 元帥 全般的に補佐する事務方の長。統帥本部総長の座に至る関門とみなされて
いる。
統帥本部総長によって任命されるが、通常は統帥本部総長自身が兼務す
統帥本部作戦一課課長 1 大将 元帥
る。統帥本部に所属し、艦隊の部隊編成や作戦計画を立案する。
統帥本部
統帥本部総長によって任命される。統帥本部に所属し、輸送艦隊、巡察隊
統帥本部作戦二課課長 1 中将 元帥
及び地上部隊の部隊編成や作戦計画を立案する。
統帥本部総長によって任命される。統帥本部に所属し、独行艦の部隊編成
統帥本部作戦三課課長 1 少将 元帥
や作戦計画を立案する。
統帥本部次長によって任命される。統帥本部に所属する参謀であり、軍務
統帥本部監察官 10 准将 元帥
省や宇宙艦隊司令部との連絡将校としての機能も有する。
帝国軍三長官の一つで、統帥本部の作戦計画に従って宇宙艦隊を運用する
宇宙艦隊司令部の最高責任者。帝国軍最高司令官によって任命される。大
宇宙艦隊司令長官 1 元帥
規模な作戦の際は兵力を直率して戦場に臨むため、実戦指揮に長けた者が
任じられる。
宇宙艦隊司令部に所属し、統帥本部の作戦計画に従って輸送艦隊及び巡察
隊を運用する。帝国軍最高司令官によって任命される。実戦指揮に長けた
宇宙艦隊副司令長官 1 元帥
者が任じられる。宇宙艦隊と同じ元帥が任じられるが、格式的にはやや劣
るものとされる。
宇宙艦隊司令部
宇宙艦隊司令長官によって任命される。宇宙艦隊司令部に所属し、統帥本
宇宙艦隊総参謀長 1 中将 元帥 部の作戦計画に従って独行艦を運用する。宇宙艦隊司令部のスタッフを統
率する職務でもあり、宇宙艦隊参謀を任命する職権を有する。
宇宙艦隊司令部に所属する参謀。宇宙艦隊総参謀長によって任命される。
宇宙艦隊参謀 10 准将 元帥 本来は、スタッフとして宇宙艦隊運用の補助を行うものであるが、宇宙艦
隊司令部と各艦隊司令部との意思疎通を図る機能も有する。
帝国軍の保安組織である憲兵本部の最高責任者。軍務尚書によって任命さ
憲兵総監 1 上級大将 元帥 れる。元帥以外の軍人を逮捕拘束する権限を有し、軍のみならず帝国全体
に対する治安上の責任を負う要職である。
憲兵本部
憲兵総監によって任命される。憲兵総監の補佐が主たる職務であるが、現
憲兵副総監 1 中将 元帥
場を直接指揮する場合も多い。
軍務尚書によって任命される。帝国軍の陸戦部隊全体を統括する装甲擲弾
装甲擲弾兵総監 1 上級大将 元帥
兵総監部の最高責任者。実戦の実力者を以て任じられる。
装甲擲弾兵総監部
装甲擲弾兵総監によって任命される。装甲擲弾兵総監部に所属し、装甲擲
装甲擲弾兵副総監 1 中将 元帥
弾兵総監の職務を補佐する。
軍務尚書によって任命される。軍事関連の科学技術を集約的に管掌する
科学技術総監部 科学技術総監 1 上級大将 元帥
が、ほぼ名目上のポストとなっている。
帝国軍のほとんどの士官を輩出する士官学校の最高責任者。軍務尚書に
士官学校長 1 大将 元帥
よって任命される。
帝国軍士官学校
帝国軍士官学校の教官。階級にとらわれず、専門的な技術の持ち主が招か
士官学校教官 10 曹長 元帥
れて教鞭を執ることが多い。
艦隊を統率する司令官。軍務尚書によって任じられ、実戦部隊を直接統括
艦隊司令官 1 中将 元帥 する。艦隊は最大で18000隻の艦艇を擁する最大規模の戦略単位であり、
その作戦行動に関しても十分な裁量権が与えられている。
艦隊の次席指揮官。軍務尚書によって任命される。艦隊の一部を分遣する
艦隊副司令官 1 少将 元帥
“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。
幕僚総監によって任命される。艦隊司令官の補佐役として参謀チームを統
艦隊 艦隊参謀長 1 少将 元帥 率するのが主たる職務であるが、大本営に対して独自の報告を送る権利も
有する。
艦隊司令官によって任命される。幕僚として、艦隊司令官の職務を補佐す
艦隊参謀 6 大尉 元帥
る。艦隊の一部を分遣する“分艦隊”の指揮官を務める場合も多い。
艦隊司令官によって任命される。艦隊司令官の個人的な幕僚であり、少壮
艦隊司令官副官 1 中尉 元帥
の士官が任じられる。
輸送艦隊を統率する司令官。軍務省次官によって任じられる。輸送艦隊は
輸送艦隊司令官 1 中将 元帥
最大で6900隻の艦艇を擁する戦略単位であり、軍の兵站の根幹である。