■雷撃艇母艦
TR88 型雷撃艇母艦。
FR88 型戦闘艇母艦と同様に、旧式化した GIS12 型艦隊旗艦の艦体を改装したもの。
艦体上部に雷撃艇格納庫を増設してある。
バリエーション
シールド
装甲
建造 必要乗組員 索敵範囲 最高速度 （旗艦のみ） ビーム兵装 ガン兵装 ミサイル兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 修理消費
出力 物資搭載量
工期 ユニット数 （万km） （km/1G秒） 破壊力 破壊力/消費物資 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量
雷撃艇母艦Ⅰ 180 5,600 128
18,000
雷撃艇母艦Ⅱ 170
8 - 45 23 20 - - - - 110 2 1,600 220
雷撃艇母艦Ⅲ 150 2,400 10,000 -
雷撃艇母艦Ⅳ 180 20,000
雷撃艇母艦Ⅱ TR88a 型雷撃艇母艦。試験的に建造されていた TR88 型雷撃艇母艦を量産化したものであるが、複雑な構造が禍して FR88a 型戦闘艇母艦ほどの効率化は達成できなかった。
雷撃艇母艦Ⅲ TR88b 型雷撃艇母艦。戦時急造型として、TR88a 型雷撃艇母艦を改設計し、さらに量産効率を高めたもの。不備を承知で小型艦用の低出力機関を搭載しており、極めて低速である。
雷撃艇母艦Ⅳ TR88c 型雷撃艇母艦。TR88a 型雷撃艇母艦の機関を強化したもので、高速航行が可能。前線部隊からは“高速雷撃艇母艦”と称されている。他の装備に関しては、TR88a 型に準じる。