別表 戦略コマンド一覧表
消費コマン 実行待機時 実行所要時
コマンド種別 コマンド 解説
ドポイント 間 間
任意のグリッドへ移動します。
移動距離に応じて消費コマンドポイント及び実行待機時間が変化
ワープ航行 40 0
します。
宇宙空間でのみ実行可能。
作戦コマンド 燃料補給 160 8 48～960 ワープ燃料の補給を行います。
星系内航行 160 8 0 星系グリッド内の惑星間を移動します。
軍紀維持 80 0 0 軍紀維持度を増加させて、混乱発生率を低下させます。
航宙訓練 80 0 0 部隊の訓練度を増加させます。
陸戦訓練 80 0 0 陸戦に関する訓練度を増加させます。
空戦訓練 80 0 0 空戦に関する訓練度を増加させます。
陸戦戦術訓練 80 0 0 陸戦に関する戦術スキルを習得します。
空戦戦術訓練 80 0 0 空戦に関する戦術スキルを習得します。
駐留中の陸戦隊によって、惑星/要塞の治安維持率を増加させま
警戒出動 160 24 0
す。
駐留中の陸戦隊によって、惑星/要塞の治安維持率を増加させま
武力鎮圧 160 24 0 す。
なお、武力鎮圧を行うと政府支持率が低下する可能性があります。