④ 操艦パネル
このパネルを操作することによって、自分の旗艦に対する
エネルギーの振り分けを変更することができます。総エネ
ルギー量は限られていますので、状況によって振り分ける
ことが必要となります。
● [BEAM]
主にレーザー兵器の出力を変更できます。
配分を上げれば、攻撃力の増加やエネルギー充填速度の短縮が行えます。
● [GUN]
主にガン兵器の出力を変更できます。
配分を上げれば、攻撃力を高めることができます。
● [SHIELD]
旗艦の 4 方向に対応したシールド回復力を変更できます。
振り分けた部分は、被弾により減少した分のシールドを回復する事が出来ます。
● [ENGINE]
戦術ゲーム中の移動速度を変更できます。
● [WARP]
戦術ゲームからの撤退に必要となります。
最大値を割り振る事で、戦術ゲームマップの円外から撤退を行う事が出来ます。
● [SENSOR]
戦術ゲームにおける索敵力が変更できます。
配分を上げれば、より遠くのユニットの発見率が上がります。
⑤ システムアイコン
ゲームの基本的な操作を行うボタンです。
● 情報アイコン
左クリックで情報ウィンドウを表示します。開くことのできる情報ウィンドウには「キ
ャラク
ター情報」「旗艦情報」「戦隊情報」「部隊情報」「惑星要塞情報」「国家情報」「地形情報」
の 7 種類があります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 23