惑星/要塞の中央広場で演説を行います。
演説 320 0 0 演説の成果により、影響力と当該惑星/要塞の政府支持率が増減
します。
国家目標 320 0 0 国家の戦略的目標を策定します。
納入率変更 320 0 0 各惑星/要塞から納入される税金の割合を変更します。
関税率変更 320 0 0 各貿易品目に課す関税率を変更します。
分配 320 0 0 国家予算から、特定の惑星/要塞への援助金を捻出します。
処断 320 0 0 拘禁されている人物の処断を決定します。
外交 320 0 0 フェザーンに対し、様々な交渉を行います。
統治目標 80 0 0 特定の惑星/要塞に対して、戦略的な目標を提示します。
諜報コマンド 一斉捜索 160 0 0 惑星/要塞に滞在する特定の人物を捜索します。
逮捕許可 800 0 0 同陣営に所属する、特定の人物を逮捕リストに登録します。
特定の人物に、逮捕リストに登録されているいずれかの人物を逮
執行命令 800 0 0
捕する権限を与えます。
同一スポットまたは同一空間グリッドの同一部隊に存在する特定
逮捕命令 160 0 0
の人物に逮捕を試みます。