各コマンドの詳細
艦艇ユニットコマンド
艦艇ユニットに対するコマンドです。
艦艇ユニットコマンドは、コマンドレンジサークルの現
在範囲内の艦艇ユニットに対してのみ入力することがで
きます。
1 回コマンドを発令するごとにコマンドレンジサークルは０にまで減少し、その後はコマンドレン
ジサークルの拡大率に基づいて、徐々に広がっていきます。
また、艦艇ユニットコマンドに限り、一部のコマンド入力をキーボードのショートカットで実行す
ることが可能です。
ショートカットの詳細につきましては、「Chapter2 ゲーム画面と操作方法」をご参照ください。
f
・ 【移動】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒） 《 キー》
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットを指定位置に移動させるコマンドです。
s
・ 【旋回】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒） 《 キー》
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットをフォーメーション保持させたまま旋回させるコマンド
です。
d
・ 【平行移動】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 0 秒） 《 キー》
旗艦ユニット/艦艇ユニットの正面方向を変えずに移動を行うコマンドです。
ただし、移動速度はユニット全速の 50％でしか移動できません。
・ 【反転】コマンド（実行待機時間 10 秒/実行所要時間 0 秒）
選択した艦艇ユニット/旗艦ユニットをその場で 180 度回頭させるコマンドです。
なお、艦艇ユニットを含む反転の速度は、キャラクターの［機動］能力によって変化します。
【撤退命令】コマンド（実行待機時間 5 秒/実行所要時間 2.5 分）
選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットをそのグリッドから撤退（短距離ワープ）させるコマンド
です。
撤退を行う為には選択した旗艦ユニット/艦艇ユニットがレーダー画面の円外に出ていなければ
なりません。
実際にワープが行われるのは所定のワープ準備時間（2.5 分）が経過した後になります。
ワープ準備時間の間は、通常通り他のコマンドを入力することができます。
撤退の結果が適用されるのは、その戦隊に属しており、かつ撤退の実行開始時にコマンドレンジ
サークルの最大範囲内に存在する艦艇ユニットのみとなります。
陸戦隊を惑星に降下させている場合、これらの地上部隊は残留したままの状態になりますので、
ご注意ください。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 52