メッセンジャーについて
○接続について
『銀河英雄伝説Ⅶ』のメッセンジャーでは、一対一
での接続状態を作り、その二者間での会話を行いま
す。
そのため、会話中に他のプレイヤーとの会話を行う
場合はいったん接続を停止し、新たなプレイヤーと
の接続を確立しなければなりません。
○接続までの手順
オンラインの名前を左ダブルクリックでそのキャラ
クターへの「接続」を試みます。相手の応答までの
間、リスト上で呼びかけ中の表示を行います。
呼びかけられる人数は 1 人です。呼びかけ中に新た
な呼びかけを行うと以前の呼びかけがキャンセルさ
れます。また、既に接続中なのに呼びかけを行うと
接続を切断されます。
呼びかけられている側はリストよりアイコン表示されている相手の名前をダブルクリックで接
続します。もし複数呼びかけられている状態で一つと接続すると、残りの呼びかけはキャンセ
ルされます。
チャットについて
○チャットとスポット
他のキャラクターとチャットを行うためには、そ
のキャラクターがサーバに接続している時点で
「同一スポット」に存在している必要があります。
「スポット」とはゲーム上のキャラクターの所在
を示す区画で、自宅/会議室/酒場などがあります。
また、同じ部隊のメンバーとであれば、スポット
が異なっていても、同一のグリッドに存在してい
ればチャットを行うことができます。
また、戦術ゲーム中に限り、同一グリッド内の全ての自陣営キャラクターに対して、チャットを
使用することができます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 16