■巡航艦
795 年型標準巡航艦。
中性子ミサイルと光子パルス砲および戦闘艇を主兵装とする中型艦であり、戦艦よりも短距離での交戦を意図して設計されている。
帝国軍の SK80 型標準巡航艦に比して小型であるが、ミサイル攻撃力を除けばほぼこれに匹敵する戦力を有する。
ただし、同盟軍艦艇特有の半格納式の戦闘艇格納庫はやはり防御上の問題となっている。
バリエーション
索敵範 シールド
建造 必要乗組員 囲 最高速度 装甲 （旗艦のみ） ビーム兵 ガン兵装 ミサイル兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 物資搭載 修理消費
出力 装 破壊力/消費物
工期 ユニット数 （万 （km/1G秒） 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 量 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量 破壊力 資
km）
巡航艦（旗艦） - - 250 60 22 50 - -
10 6 24
巡航艦Ⅰ 1
24,000 18 50/3 360
巡航艦Ⅱ 36
4,800 12 8 -
巡航艦Ⅲ 90/4 320
60
巡航艦Ⅳ 25,000 16 8 5 - 60 1 360 80
2 - - -
巡航艦Ⅴ 22,000 22 13 9 - 320
24 50/3
巡航艦Ⅵ 5,600
1 360
巡航艦Ⅶ 70 6,000 23,000 18 10 6
巡航艦Ⅷ 60 4,800 40/2 - 400
巡航艦Ⅱ 795 年 B 型巡航艦。795 年型標準巡航艦の艦首に装備された中性子パルス砲を新型砲に換装したもの。
戦闘艇を搭載しておらず、結果として艦体構造の開口部が減ったために防御性能が強化された。
巡航艦Ⅲ 795 年 M 型巡航艦。795 年型標準巡航艦の中性子ミサイルをより長射程・高威力のレーザー水爆ミサイルに換装したもの。戦艦の補助部隊として長射程でのミサイル戦闘を行う。
巡航艦Ⅳ 795 年 L 型巡航艦。795 年型標準巡航艦の装甲を一部除去して艦体重量を軽減し、高出力機関を搭載して高速航行を可能としたもの。前線部隊では“高速巡航艦”と称される。
巡航艦Ⅴ 795 年 H 型巡航艦。795 年型標準巡航艦に複合装甲を増設して防御性能を高めたもの。開口部を減らすため、戦闘艇は搭載していない。
艦体重量の増加によって速度が低下し、旋回性能も悪化したが、堅牢さにおいて前線部隊の信頼を得ている。
巡航艦Ⅵ 795 年 R 型巡航艦。795 年型標準巡航艦に 787 年型標準戦艦の索敵システムを搭載したもの。高度な索敵能力を有する。
前線部隊では“偵察巡航艦”と称されて、艦隊の前衛部隊の中核を構成している。
巡航艦Ⅶ 795 年 Ri 型巡航艦。795 年 R 型巡航艦の改良型で、索敵システムをテンゲリ級分艦隊旗艦のそれに換装したもの。
高性能を追求した結果、建造費は 787 年型標準戦艦と同等にまで高騰しており、費用対効果の面から量産化を見送られた。
巡航艦Ⅷ 795 年 C 型巡航艦。795 年型標準巡航艦を長期間の戦闘航行に適するように改造したもので、機関を連続運転に適するものに改め、弾薬庫スペースを拡充したもの。
前線部隊では“フリゲート艦”と称され、輸送船団の護衛などに使用されている。