部隊解散 160 0 0 惑星/要塞に駐留中の部隊を解散させます。
受講コマンドを実行した人物の能力パラメータを増加させます。
このコマンドは、実行後120G分または実行スポットを離れるまで有
講義 160 0 0
効です。
士官学校でのみ実行可能。
特定の惑星/要塞を対象とした輸送パッケージを作成します。
輸送計画 80 0 0
作成されたパッケージは輸送倉庫に移動します。
輸送中止 80 0 0 策定された輸送計画を中止します。
損傷状態の旗艦及び全艦艇ユニットを修理します。
兵站コマンド 完全修理 160 0 0 このコマンドを実行するのに、部隊の保有する全軍需物資を消費し
ます。
完全補給 160 0 0 任意の部隊に対し、軍需物資を補給します。
再編成 160 0 0 部隊に所属するユニット編成の見直しを行います。
消耗した艦艇ユニットに、艦艇、乗組員、軍需物資の補充を行いま
補充 160 0 0
す。
特定の惑星/要塞を対象に作成された輸送パッケージを搬出入し
搬出入 160 0 0
ます。
惑星/要塞に在庫している各ユニット、軍需物資を、各部隊専用ス
割当 160 0 0
トックに割り当てます。
人事コマンド 昇進 160 0 0 各階級ラダー最上位の人物を一階級昇格させます。
抜擢 640 0 0 各階級ラダー最上位以外の人物を任意に一階級昇格させます。