セッション
○セッションとは？
『銀河英雄伝説Ⅶ』はネットワークによってホストコンピューターに接続してコマンド入力を
行い、その全てのコマンドはサーバによって処理され、結果が返送されます。
この同一のホストコンピューターに接続したユーザーによって共有される仮想空間を「セッシ
ョン」と言います。
1 つのセッションに参加できる総プレイヤー数は、最大で 2000 名です。
○セッション復帰制限
プレイヤーが何らかの理由（キャラクターの死亡等）であるセッションから除外された場合、
その同じセッションに再登録する際に、一定の復帰制限が課せられます。
(cid:190) 原作に登場するキャラクターを使用してそのセッションに復帰することができません。
(cid:190) セッションから除外された時点で所属していた陣営にしか復帰できません。
○セッションの終了について
セッションは、以下に記載するゲームの勝敗条件に達した場合、自動的に終了します。
ゲームが終了したセッションは、原則、再び最初の条件からゲームを再スタートします。
ゲーム内の時間の流れについて
『銀河英雄伝説Ⅶ』はリアルタイムでゲームが進行していきます。
ゲーム内の時間は実時間の 24 倍で進んでいますので、
実時間 1 秒 ＝ ゲーム内 24 秒
実時間 60 秒 ＝ ゲーム内 24 分
実時間 60 分 ＝ ゲーム内 24 時間（1 日）
実時間 24 時間 ＝ ゲーム内 24 日
実時間 30 時間 ＝ ゲーム内 30 日（1 ヶ月）
となります。
また、戦術ゲームも戦略ゲームと同じ時間経過で進みますので、どこかで戦術ゲームが開始された
としても他のプレイヤーの時間は止まることなく、通常通りのゲームを遊ぶことができます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 9