シミュレーターによる戦術訓練を行います。
兵棋演習 10 0 0
士官学校でのみ実行可能。
叛意 640 0 0 クーデターの首謀者となります。
同一スポットに滞在する人物に、クーデターへの参加交渉を行いま
謀議 640 0 0
す。
所属する部隊に配備されているユニットの叛乱忠誠度を上昇させ
説得 640 0 0
ます。
叛乱 640 0 0 クーデターを実行に移します。
参加 160 0 0 参加交渉に同意しているクーデターに参加します。
私的口座より、資金を投入します。
地方資金庫：自身の統治する惑星に援助資金を投入します。
信任ボックス：現職の”皇帝”or”議長”の支持・不支持を決定しま
資金投入 80 0 0
す。
支持ボックス：次期”皇帝or議長”候補として誰を支持するかを決定
します。
新しい旗艦を購入します。
旗艦購入 80 0 0
購入には評価ポイントの消費が必要です。
指揮コマンド 作戦計画 10～1280 0 0 我が軍の戦略的目標を策定します。
作戦撤回 5～320 0 0 既に計画されている作戦を中止します。
発令 1～320 0 0 既に発動している作戦に実行部隊を割り当てます。
部隊結成 320 0 0 部隊を結成するため、ユニットを編成します。