功績と階級
○概要
『銀河英雄伝説Ⅶ』に登場する全ての士官は、功績と階級があります。功績の高さで階級が決
まり、階級の高さによって、より上位の役職への就任が可能になります。
このゲームでは、同一階級に属するキャラクターは、常に功績ポイントの降順に並べられます。
この順列のことを「階級ラダー」といいます。また、階級ラダーは軍人用のものと政治家用の
もので分けられています。
階級ラダー内の順位は、功績ポイントの変動によって変化しますが、あくまでも同じ階級内で
の順位となりますので、実際に昇進するためには、その人事権を有している職務によるコマン
ドの実行が必要になります。
ただし、大佐以下に関しては、現実時間で毎月 1 日に各階級ラダーの 1 位が自動的に昇進いた
します。
○階級ラダー内の順列
一つの階級に存在する階級ラダー内の順列は、以下の法則に従って順位付けが行われます。
この順列は、いずれかのキャラクターの功績ポイントが変化した時点で再計算されます。
第一法則：功績ポイントの多い順。
第二法則：爵位の高い順（銀河帝国軍のみ）。
第三法則：叙勲している最高の勲章の順位(現在叙勲は未実装となっております)
第四法則：影響力の高い順。
第五法則：全パラメータ値の合計。
○階級による人数制限
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、全ての人が等しく上位の階級に昇進していくととはできません。
上位の階級には人数制限が設けられおり、その制限を超えて昇進することはできません。
各陣営による階級の人数制限は以下のようになっています。
帝国軍 同盟軍
元帥 5 人 5 人
上級大将 5 人
大将 10 人 10 人
中将 20 人 20 人
少将 40 人 40 人
准将 80 人 80 人
大佐以下 制限なし
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 34