■兵員輸送艦
788 年型標準兵員輸送艦。
自由惑星同盟軍においては、政府の補助によって建造された高速商船が徴用されて兵員輸送を行った。
完全武装の兵員を約 600 名とその装備を輸送する事が可能である。
バリエーション
シールド
建造 必要乗組員 索敵範囲 最高速度 装甲 （旗艦のみ） ビーム兵 ガン兵装 ミサイル兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 物資搭載 修理消費
出力 装 破壊力/消費物
工期 ユニット数 （万km） （km/1G秒） 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 量 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量 破壊力 資
兵員輸送艦Ⅰ - -
100 18,000
兵員輸送艦Ⅱ 5 3 2 40/1 30
1 - 2,400 - - - - 40 - 100
兵員輸送艦Ⅲ 19,000
120 - -
兵員輸送艦Ⅳ 18,000 7 5 4
兵員輸送艦Ⅱ 788 年 A 型兵員輸送艦。788 年型標準兵員輸送艦に自衛用の中性子ミサイル発射システムを搭載したもの。
兵員輸送艦Ⅲ 788 年 L 型兵員輸送艦。788 年型標準兵員輸送艦に新型機関を搭載して高速化したもの。戦闘宙域での兵員輸送に用いられる。
兵員輸送艦Ⅳ 788 年 H 型兵員輸送艦。788 年型標準兵員輸送艦の装甲を強化したもの。ただし、原型は非装甲の民間船であり、その増強された防御もそれほど強固ではない。