■戦闘艇母艦
796 年型標準戦闘艇母艦。
半収納式の格納庫に単座戦闘艇“スパルタニアン”を 100 隻搭載し、787 年型戦艦に匹敵する砲戦能力を有する大型戦闘艦である。
バリエーション
シールド
建造 必要乗組員 索敵範囲 最高速度 装甲 （旗艦のみ） ビーム兵 ガン兵装 ミサイル兵装 対空兵装 戦闘艇/雷撃艇 物資搭載 修理消費
出力 装 破壊力/消費物
工期 ユニット数 （万km） （km/1G秒） 破壊力/消費物資 破壊力 搭載数 量 物資(１隻)
前 側 後 防護値 容量 破壊力 資
戦闘艇母艦Ⅰ 64
16,000 46 20
戦闘艇母艦Ⅱ - 2,240
180 7 - 6,400 14 - - - 70/3 180 10 180
戦闘艇母艦Ⅲ 18,000 44 18
64
戦闘艇母艦Ⅳ 14,000 48 22 2,000
戦闘艇母艦Ⅱ 796 年 A 型戦闘艇母艦。796 年型標準戦闘艇母艦を基本としているが、構造簡略化のため艦首光子砲を装備していない。
ただし、選択的に攻撃されることを防止するため、外見的には 796 年型標準戦闘艇母艦と区別が付かないように艤装されている。
戦闘艇母艦Ⅲ 796 年 L 型戦闘艇母艦。796 年型標準戦闘艇母艦の装甲防御を軽減して艦体重量を減らし、高速が発揮できるようにしたもの。
艦体構造材も軽量化されて強度が低下しているため、旋回性能を制限した形で運用されている。
戦闘艇母艦Ⅳ 796 年 H 型戦闘艇母艦。796 年型標準戦闘艇母艦に複合装甲を増設したもの。しかし、艦体中央部の半格納式戦闘艇ハンガーは手つかずであるため、
相変わらず防御上の弱点となっている。