人事
評価ポイントと名声ポイント
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、キャラクターが得るポイントとして「評価ポイント」と「名声ポイント」
の 2 種類のポイントが存在します。
評価ポイントはそのセッション内におけるキャラクターの評価であり、名声ポイントは継続的なゲ
ーム全体に対するプレイヤーの評価となります。
○評価ポイント
評価ポイントは以下のような場合に増加します。
(cid:190) 戦術ゲームにおいて、敵ユニットを撃破あるいは敵惑星/要塞を占領した場合
(cid:190) 所属する勢力がゲームに勝利した場合、最終階級に応じて評価ポイントを得ます。
ただし、この時にキャラクターが生存している必要があります。
なお、准将以上のキャラクターに関してはキャラクター死亡時の階級に応じて一定の値
が割り当てられます。（陣営の勝敗は関係しない）
○名声ポイントの増減
● 増加する場合
(cid:190) セッション終了時の評価ポイントが換算され、名声ポイントに加えられます。
● 減少する場合
(cid:190) オリジナルキャラクターを選択する場合に消費します。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 33