● 接収
倉庫内の軍需物資は全て占領した陣営のものとなります。
建造中の艦艇や係留所，倉庫内に保管されている艦艇ユニットは、占領がなされた時点で
全て破壊されます。
● 施設
惑星/要塞上の全ての施設は、占領した陣営のものとなります。
● 所管
帝国軍が占領した惑星/要塞は、自動的に帝室の直轄領となります。
ユニットと損害
○旗艦ユニットと損害
旗艦ユニットは 1 隻から構成され、通常状態と損害状態になる場合があります。
損害状態は工作艦によって修理されるまで続き、撃破されてしまうとその戦術ゲームから排除
されます。
○艦艇ユニットと損害
1 つの艦艇ユニットは 300 隻から構成され、それぞれが通常状態と損害状態になる場合があり
ます。
損害状態は工作艦によって修理されるまで続きます。
撃破される場合は 1 隻ずつ減少します。
○搭載物と損害
艦艇ユニットに搭載されている資源/武器/軍需物資は、艦艇ユニットの隻数と比例して、同一
の割合で減少します。
艦艇ユニットに搭載されている陸戦隊ユニットは、艦艇が撃破されても自動的に他の艦艇に移
動します。
ただし、残存艦艇数がある一定の数を下回った場合は、陸戦隊ユニットは全滅します。
戦死の概念
『銀河英雄伝説Ⅶ』では、キャラクターが戦死するケースはプレイヤーの選択に委ねられています。
通常は、自分の帰還が撃破されてもキャラクターが死亡することはありません。この場合は「キャ
ラクターの負傷」という処理が実行され、設定してある「帰還惑星」に瞬時にワープします (戦死
は現在未実装となっております)
帰還惑星は［システム設定］より［ゲーム設定］-［帰還惑星設定］を選択する事で、変更を行う事
ができます。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 51