地上戦
惑星/要塞に陸戦隊ユニットを降下させた場合、地上戦が発生します。
艦艇ユニットが陸戦隊ユニットを搭載していないと、地上戦を発生させることはできません。
地上戦は惑星・要塞上の地上戦ボックスにて行われます。
防御側の各種守備隊は地上戦ボックスに展開しており、敵陣営の地上部隊を
待ち受ける形となります。
地上戦ボックスに存在できるユニット数は各陣営 30 ユニットとなっており、地上戦ボックス内に
存在するユニットもグリッド全体の各陣営 300 までのユニット制限に含まれます。
防御側の陸戦隊配備状態は惑星・要塞上に防衛力バーとして表示されています。
これは 30 ユニットを配備した状態で 100%となります。
○手順
① 陸戦隊を搭載した艦艇ユニットを惑星/要塞上に碇泊させます。
② 戦術コマンドから【陸戦隊出撃】コマンドを実行し、陸戦隊ユニットを惑星/要塞上に
降下させます。
③ 敵の陸戦隊ユニットが存在している場合は、自動的に地上戦が開始されます。
○地上戦に参加できる陸戦隊ユニット
地上戦に参加できるユニットの種類は、惑星のタイプによって異なります(惑星タイプは現在未
実装となっております)
● 通常の惑星で地上戦に参加できるユニット
装甲兵/装甲擲弾兵/軽装陸戦兵
● ガス惑星など、地形的に特殊な惑星で地上戦に参加できるユニット
装甲擲弾兵/軽装陸戦兵
● 要塞で地上戦に参加できるユニット
装甲擲弾兵/軽装陸戦兵
惑星/星系占領時の処理
惑星/要塞上の敵陸戦隊ユニットを完全に排除すると、その惑星/要塞を占領することができます。
惑星/要塞の占領が完了した場合は、自動的に以下の処理が行われます。
● 職務権限カードの喪失
敗北した陣営のキャラクターは、管轄していた惑星/要塞固有の職務権限カード（惑星総督
や惑星守備隊指揮官、封土カード等）が直ちに失われます。
また、占領した陣営はその惑星/要塞固有の職務権限カードを得ます。（ただし、カードを
有効にするためには、別途職務への任命が必要です。）
● 守備隊の降伏
敗北した陣営の惑星守備隊に属する陸戦隊ユニットは、直ちに全滅扱いとなります。
● 緊急出撃
惑星/要塞に存在する敗北した陣営のキャラクターは、全員ただちに旗艦と共に出撃し、惑
星/要塞上に碇泊状態となります。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 50