=== group 84 (2558-2735) ===
2558: "SS75型標準戦艦。強力な中性子ビーム砲とレーザー水爆ミサイル発射システムを主兵装とする宇宙艦隊の主力艦。艦隊戦・空戦・地上攻撃に対応可能な万能艦として、これ以降に設計された艦艇のデザインに大きな影響を与えた。現在ではやや旧式となった設計だが、艦体の堅牢性には定評がある。"
2559: "PK86型標準高速戦艦。戦艦の打撃力と巡航艦に匹敵する高速航行能力を有する主力艦である。艦首主砲を中性子ビーム砲とし、その余剰容積を高出力機関に振り分けたもの。機動遊撃兵力または前進部隊の中核として、各艦隊に一定数ずつ配備されている。運用側からは好意的に受け入れられているが、巨大な機関部は重量軽減のため一部非装甲となっており、直接的防御性能に難点が指摘されている。"
2560: "SK80型標準巡航艦。中性子パルス砲および中性子ミサイル発射システムを主兵装とする中型艦。高速発揮可能な航行性能と戦艦に準ずる重武装・重装甲・戦闘艇搭載能力によって、幅広い作戦遂行能力能力を有する。"
2561: "Z82型標準駆逐艦。劣化ウラニウム弾頭を短射程で発射するレールガンを主兵装とした高速艦であり、至近距離では極めて高い攻撃能力を持つ。防御は軽微である。小型艦ながら戦闘艇を搭載しており、複合的な戦闘能力を発揮することが可能である。"
2562: "A78型標準揚陸艦。ただし、外見上は同一であるが、旗艦として使用されている艦は高性能の通信設備モジュールを搭載した揚陸指揮艦である。"
2563: "K86型高速艇。Z82型標準駆逐艦に匹敵する船体に高出力推進機関を搭載しており、長距離の連絡任務や要人の移動に使用される。自衛用として小型のレールガンと隠顕式中性子ミサイル発射システムを装備。"
2564: "帝国暦476年から建造開始されたGIS12“ハウプシュタット”級艦隊旗艦。ビーム砲戦を重視した設計であり、SS475型標準戦艦の３倍の正面投射火力を有する。現在では旧式艦の部類に属するが、大艦隊を指揮可能な指揮・通信機能を有しており、上級指揮官または大貴族の旗艦として多数が現用されている。"
2565: "帝国暦475年から建造開始されたGIS11“ローテンブルグ”級艦隊旗艦。艦体上部構造物を増設し、艦首中性子ビーム砲・通信機能設備等を増強したもの。やや旧式の設計であるが、多数の艦がアップデート工事を施されて現役に止まっている。"
2566: "帝国暦485年から建造開始されたGIS13“ブリュンヒルト”級艦隊旗艦。皇族専用艦を建造する“帝国中央技術工廠”において建造された高性能艦であり、動力炉・電子戦装置・推進機関および防御シールドは設計時に使用可能であった最高水準のものとなっている。また、艦首の主兵装である中性子ビーム砲は隠顕式砲塔として装備され、広い射界を有する。485年以降の新型旗艦設計のメルクマールとなった。"
2567: "帝国暦486年から建造開始されたGIS14“バルバロッサ”級艦隊旗艦。電子的索敵機能を重視した設計であり、艦体下部に集中して長距離センサーを装備している。また、高出力の推進機関を有し、高速航行が可能である。ただし、その技巧的な設計が建造費の高騰を招いたため、極少数しか建造されていない。"
2568: "帝国暦486年から建造開始されたGIS15“クヴァシル”級艦隊旗艦。本艦型は帝国軍の新設計された艦隊旗艦中では最も小型であり、その基本的設計思想はSK80型標準巡航艦に通ずるものがある。大艦隊の偵察部隊旗艦としての運用を想定し、新型の電子索敵機器と指揮通信設備を装備している。一方で、徹底した簡易構造のため被弾した場合の生存性能に難があるとされ、実用性を重んじる平民出身指揮官の乗艦として使用されるケースが多い。"
2569: "帝国暦486年から建造開始されたGIS16“ベイオウルフ”級艦隊旗艦。従来の設計手法とGIS13型艦隊旗艦およびGIS14型艦隊旗艦の運用によって成功と評価された新形式の艦体レイアウトを融合させたものである。また、本艦型は大型の航路算定コンピューターを搭載しており、帝国軍艦艇中において最速の通常航行能力を誇る。"
2570: "帝国暦486年から建造開始されたGIS17“トリスタン”級艦隊旗艦。GIS16型艦隊旗艦の準同型艦。艦首中性子ビーム砲を隠顕式砲塔として射界を拡大し、左右の機関ナセルに装備されたレールキャノンを強化した。指揮・通信設備は、GIS13型艦隊旗艦と同等のものを搭載している。"
2571: "帝国暦486年から建造開始されたGIS18“フォルセティ”級艦隊旗艦。準18型と呼ばれる一連の量産型艦隊旗艦の嚆矢となった。艦首に中性子ビーム砲とレールキャノンを配置したレイアウトはSS75型標準戦艦のそれを踏襲した保守的なものであるが、艦尾の機関部分は流線型に整形されている。"
2572: "帝国暦486年から建造開始されたGIS19“フレイ”級艦隊旗艦。準18型と総称される量産型艦隊旗艦のバリエーションである。艦首の中性子ビーム砲およびレールキャノンを減じ、レーザー水爆ミサイル発射システムを艦体下部に増設している。"
2573: "帝国暦486年から建造開始されたGIS20“サラマンドル”級艦隊旗艦。準18型と総称される量産型艦隊旗艦のバリエーションである。各部を再設計して量産効率を高めている。また、大気圏突入時の予防的処置として、艦体下部の耐熱装甲を強化し、大型の着地ギアを装備している。"
2574: "帝国暦486年から建造開始されたGIS21“ケーニヒス・ティーゲル”級艦隊旗艦。PK86型標準高速戦艦を拡大した基本設計であり、帝国の艦隊旗艦としては小型に分類される。高出力の核融合炉を搭載しており、動力供給の柔軟性が高く、高速航行が可能である。しかし、機関部の装甲が弱体というPK86型標準高速戦艦の設計上の欠点もそのまま引き継いでいる。"
2575: "帝国暦487年から建造開始されたGIS22“アースグリム”級艦隊旗艦。強力な光子砲を装備する同盟軍の艦隊旗艦に対抗すべく、艦体前部を誘導路とした大型の長射程単装ビーム砲を搭載したもの。艦体に対する悪影響を排除するため、この単装ビーム砲発射時は艦首の一部が可動する構造となっている。"
2576: "帝国暦487年から建造開始されたGIS23“ハンザシュタット”級艦隊旗艦。GIS17級艦隊旗艦を量産に適する構造に改めたものであり、隠顕式砲塔の艦首中性子ビーム砲とレールキャノンを装備した側面ナセルを有する。艦体は強固な複合装甲で覆われており、特に前方よりの攻撃に対する防御力が高いとされている。"
2577: "帝国暦487年から建造開始されたGIS24“フォンケル”級艦隊旗艦。GIS22級艦隊旗艦をさらに拡大したものであるが、GIS22級を特徴付けた長射程単装ビーム砲は装備していない。艦首部に12門の中性子ビーム砲を装備しており、帝国軍の艦隊旗艦としてはビーム砲戦能力を重視した設計となっている。"
2578: "帝国暦488年から建造開始されたGIS26“ヴィーザル”級艦隊旗艦。比較的流線型に整形された艦体に通常推進機関を左右上下対称的に配置したもので、ユーバーシュナイデント・レイアウトと総称される。新形式の索敵装備と指揮通信設備を有し、長距離でのミサイル射撃戦を重視した設計である。"
2579: "帝国暦488年から建造開始されたGIS27“ガルガ・ファルムル”級艦隊旗艦。帝国軍最大の艦隊旗艦である。流線型に整形された艦体にユーバーシュナイデント・レイアウトの通常推進機関を配置している。多数のミサイル垂直発射システムが主兵装であり、中距離以下での交戦は事実上運用想定外となっている。"
2580: "帝国暦488年から建造開始されたGIS28“ヨーツンハイム”級艦隊旗艦。従来方式の艦体にユーバーシュナイデント・レイアウトの通常推進機関を組み合わせた配置をとる。GIS27級艦隊旗艦に近い構造を持つ大型艦であるが、中距離以下での戦闘を想定して中性子ビーム砲およびレールキャノンを集中装備している部分が大きく異なる。"
2581: "帝国暦488年から建造開始されたGIS28“ヨーツンハイム”級艦隊旗艦。従来方式の艦体にユーバーシュナイデント・レイアウトの通常推進機関を組み合わせた配置をとる。GIS27級艦隊旗艦に近い構造を持つ大型艦であるが、中距離以下での戦闘を想定して中性子ビーム砲およびレールキャノンを集中装備している部分が大きく異なる。"
2582: "帝国暦489年から建造開始されたGIS30“ラーン”級艦隊旗艦。GIS29級艦隊旗艦の準同型艦であるが、艦首中性子ビーム砲を固定式に改め、その火力を増加させている。GIS29級艦隊旗艦と同様に旋回式レールキャノン発射システムを有しており、近距離での戦闘に力点を置く。"
2583: "帝国暦490年から建造開始されたLIS1“パーツィバル”級艦隊旗艦。ローエングラム朝成立後、最初に“帝国中央技術工廠”において完成した艦隊旗艦であり、建造中は“皇帝旗艦”級と仮称されていた。避弾形姿に優れた流線型の艦体や完全に隠顕式の兵装等、GIS13級艦隊旗艦の技術的特徴を受け継ぐ。さらに、帝国軍艦隊旗艦としては初めて艦橋内部に作戦室を設け、大規模な艦隊の指揮を容易にしている。"
2584: "帝国暦490年から建造開始されたLIS2“キュクレイン”級艦隊旗艦。新形式の量産型艦隊旗艦で、ローエングラム朝成立直後に急激に増加した将官の乗艦として多く使用される。艦体のレイアウトはエンジンナセルを左右に配置したオーソドックスなものであるが、旋回式レールキャノン発射システム等の新型装備も有する。"
2585: "帝国暦490年から建造開始されたLIS3“バレンダウン”級艦隊旗艦。LIS2級艦隊旗艦と同様の目的で多数建造された新形式の量産型艦隊旗艦である。艦体のレイアウトはSS75型標準戦艦のそれを彷彿とさせる旧態然としたものであるが、すべての装備は最新形式のものに置き換えられている。"
2586: "帝国暦491年から建造開始されたLIS4“ライヒシュタット”級艦隊旗艦。GIS29級艦隊旗艦を簡易構造とした量産型艦隊旗艦である。高速航行に適した高出力の通常推進旗艦を備えており、高い機動性を有する。"
2587: "艦隊旗艦クラスの大型艦を防御するための盾艦。大貴族が私費で設計・建造したもので、統一した形式名称は存在しない。帝国軍の正規編成には含まれていないため、大貴族の私兵によって運用されている。"
2588: "標準戦艦クラス以下の艦艇を防御するための盾艦。大貴族が私費で設計・建造したもので、統一した形式名称は存在しない。帝国軍の正規編成には含まれていないため、大貴族の私兵によって運用されている。"
2589: "銀河帝国で使用される典型的な商船。重要人物を乗せる船は宇宙海賊に対抗するため武装を施されているケースが多い。"
2590: "SS75型標準戦艦。強力な中性子ビーム砲とレーザー水爆ミサイル発射システムを主兵装とする宇宙艦隊の主力艦。艦隊戦・空戦・地上攻撃に対応可能な万能艦として、これ以降に設計された艦艇のデザインに大きな影響を与えた。現在ではやや旧式となった設計だが、艦体の堅牢性には定評がある。"
2591: "SS75a型戦艦。SS75型標準戦艦の中性子ビーム砲をフェザーン経由で入手した同盟軍仕様の光子砲に換装したもの。大型ビーム加速器の設置容積を確保する目的でレールガンを除去している。ビーム砲戦能力が飛躍的に向上しているが、光子砲の部品入手難のため、帝国内における建造費は高騰している。"
2592: "SS75b型戦艦。SS75型標準戦艦よりミサイル発射システムを除去し、近接戦闘用のレールキャノンを増設したもの。極至近距離での混戦においてその真価を発揮すると評価されている。"
2593: "SS75c型戦艦。SS75型標準戦艦のレールガンを除去し、ミサイル発射システムを増設したもの。遠距離でのミサイル戦に特化している。ただし、ミサイルの搭載数はSS75型標準戦艦と同一であり、結果的に継戦能力が低下している。"
2594: "SS75d型戦艦。SS75型標準戦艦の一部装甲を除去し、高速航行可能としたもの。PK86型標準高速戦艦が就役するまでは機動遊撃兵力の中核を構成していた。"
2595: "SS75e型戦艦。SS75型標準戦艦に複合装甲を増設し、防御力を増加させたもの。複合装甲を本来の装甲の内側に設置したため物資搭載容積が減少し、さらに重量増加に伴って航行性能が若干低下した。"
2596: "SS75f型戦艦。同盟軍の796年型標準戦闘艇母艦に対抗すべく、SS75型標準戦艦の物資搭載スペースに格納庫を増設し、戦闘艇“ワルキューレ”搭載数を増加させたもの。前線部隊では“航空戦艦”と称されている。"
2597: "SS75g型戦艦。SS75型標準戦艦の各部署を徹底して自動化したもので、約20%の乗組員を削減することに成功している。"
2598: "PK86型標準高速戦艦。戦艦の打撃力と巡航艦に匹敵する高速航行能力を有する主力艦である。艦首主砲を中性子ビーム砲とし、その余剰容積を高出力機関に振り分けたもの。機動遊撃兵力または前進部隊の中核として、各艦隊に一定数ずつ配備されている。運用側からは好意的に受け入れられているが、巨大な機関部は重量軽減のため一部非装甲となっており、直接的防御性能に難点が指摘されている。"
2599: "PK86a型高速戦艦。PK86型標準高速戦艦の艦首主砲を長射程の中性子ビーム砲に換装したもの。艦首主砲の門数は半減しており、試作艦はこれをフェアリングで整形していたが、量産艦ではこれが省略されたため、外見からは区別できないようになっている。"
2600: "PK86b型高速戦艦。PK86型標準高速戦艦にミサイル発射システムを増設したもの。遠距離でのミサイル戦に特化しており、戦闘艇格納を廃して、ミサイルの搭載量を増加させている。“気まま狩り”と呼ばれる少数艦での遊撃作戦で主用される。"
2601: "PK86c型高速戦艦。PK86型標準高速戦艦の一部装甲を除去し、さらなる高速航行を可能としたもの。設計変更によって艦体の重量バランスが劇変したため、旋回性能が犠牲となっている。"
2602: "PK86d型高速戦艦。PK86型標準高速戦艦の艦首部に複合装甲を増設し、防御力を増加させたもの。防御力の増強は艦首部のみであり、脆弱といわれる機関部の防御はPK86型標準高速戦艦と同等である。また、重量増加に伴って航行性能が若干低下している。"
2603: "PK86e型標準高速戦艦。同盟軍の796年型標準戦闘艇母艦に対抗すべく、PK86型高速戦艦の物資搭載スペースに格納庫を増設し、戦闘艇“ワルキューレ”搭載数を増加させたもの。前線部隊では“高速航空戦艦”と称されている。"
2604: "PK86f型高速戦艦。PK86型標準高速戦艦に長距離センサーを増設したもので、強行偵察に主用される。徹底的に電磁的信号を遮断する機能を有し、隠密行動性能も向上した。偵察行動に不要な戦闘艇は搭載していない。"
2605: "PK86g型高速戦艦。PK86型標準高速戦艦のミサイル発射システムを除去し、近接戦闘用のレールキャノンを搭載したもの。航行性能に影響が出ない範囲で、艦首部の装甲を強化している。"
2606: "SK80型標準巡航艦。中性子パルス砲および中性子ミサイル発射システムを主兵装とする中型艦。高速発揮可能な航行性能と戦艦に準ずる重武装・重装甲・戦闘艇搭載能力によって、幅広い作戦遂行能力能力を有する。"
2607: "SK80a型巡航艦。SK80型標準巡航艦の中性子ミサイルをより長射程のレーザー水爆ミサイルに換装したもの。遠距離でのミサイル戦に特化しており、戦闘艇格納を廃して、ミサイルの搭載量を増加させている。“気まま狩り”と呼ばれる少数艦での遊撃作戦で主用される。"
2608: "SK80b型巡航艦。SK80型標準巡航艦の一部装甲を除去し、さらなる高速航行を可能としたもの。前線部隊では“軽巡航艦”と称されている。"
2609: "SK80c型巡航艦。SK80型標準巡航艦に複合装甲を増設し、防御力を増加させたもの。複合装甲を本来の装甲の内側に設置したため物資搭載容積が減少し、さらに重量増加に伴って航行性能が若干低下した。"
2610: "SK80d型巡航艦。SK80型標準巡航艦の物資搭載スペースに格納庫を増設し、戦闘艇“ワルキューレ”搭載数を増加させたもの。長距離での砲撃戦は運用想定外であり、中性子ミサイル発射システムを除去してある。PK86e型標準高速戦艦を補完する意味で少数が配備されている。"
2611: "SK80e型巡航艦。SK80型標準巡航艦に長距離センサーを増設したもので、強行偵察に主用される。徹底的に電磁的信号を遮断する機能を有し、隠密行動性能も向上した。偵察行動に不要な戦闘艇は搭載していない。"
2612: "SK80f型巡航艦。SK80型標準巡航艦に長期間の連続作戦行動を行うための改装を施したもの。戦闘艇の搭載量を減少させ、艦種部分の容積の大部分を弾薬庫の増設に当てている。"
2613: "SK80g型巡航艦。SK80型標準巡航艦の各部署を徹底して自動化したもので、約25%の乗組員を削減することに成功している。"
2614: "Z82型標準駆逐艦。劣化ウラニウム弾頭を短射程で発射するレールガンを主兵装とした高速艦であり、至近距離では極めて高い攻撃能力を持つ。防御は軽微である。小型艦ながら戦闘艇を搭載しており、複合的な戦闘能力を発揮することが可能である。"
2615: "Z82a型駆逐艦。Z82型標準駆逐艦のミサイルを半減させてSK80型標準巡航艦と同性能のセンサーを装備した哨戒駆逐艦。辺境航路の警備に使用されている。"
2616: "Z82b型駆逐艦。Z82型標準駆逐艦の戦闘艇艤装を廃し、その搭載スペースを長距離センサーと弾薬庫に充てたもの。Z82型標準駆逐艦に比して、長期間、作戦行動を継続可能である。"
2617: "Z82c型駆逐艦。Z82型標準駆逐艦を機関強化と装甲除去による重量軽減によって、より高速を発揮可能としたもの。増設された機関の搭載容積を確保するため、戦闘艇艤装も除去されている。"
2618: "Z82d型駆逐艦。より高速の駆逐艦を実戦化しようとする484-S計画に沿って、Z82c型駆逐艦にさらに機関を増設したもの。Z82c型駆逐艦の一部は建造の途中からこのタイプへと設計変更されたが、高速の代償として中性子ミサイル発射システムを搭載しておらず、総合的な戦闘能力の低下は免れなかった。"
2619: "Z82e型駆逐艦。Z82型標準駆逐艦の中性子ミサイルをより長射程のレーザー水爆ミサイルに換装したもの。遠距離でのミサイル戦に特化しており、戦闘艇艤装を廃して、ミサイルの搭載量を増加させている。“気まま狩り”と呼ばれる少数艦での遊撃作戦で主用される。"
2620: "Z82f型駆逐艦。Z82e型標準駆逐艦のレールガンをすべて除去し、レーザー水爆ミサイル発射システムを増設したもの。通称“ミサイル砲艦”。"
2621: "Z82g型駆逐艦。艦体から発せられる電磁波を遮断することによってZ82型標準駆逐艦の隠密航行性能を高め、装甲も全面的に強化したもの。艦隊決戦前の強行偵察に主用される。"
2622: "FR88型戦闘艇母艦。旧式化したGIS12型艦隊旗艦の艦体を改装し、上部に戦闘艇格納庫を増設したもの。艦隊指揮機能、レールガンおよびレーザー水爆ミサイル発射システムは除去されている。"
2623: "FR88a型戦闘艇母艦。試験的に建造されていたFR88戦闘艇母艦を量産化したもの。土台となるGIS12型艦隊旗艦の工期を短縮するため、索敵装備などを徹底的に簡易構造化している。また、戦闘艇母艦には不要と考えられた中性子ビーム砲を装備しておらず、艦隊戦での攻撃力を有さない。"
2624: "FR88b型戦闘艇母艦。FR88a型戦闘艇母艦を改設計し、戦闘艇“ワルキューレ”の搭載数を20%増加させたもの。ただし、物資積載量が限られているため、連続した戦闘には適さない。  "
2625: "FR88b型戦闘艇母艦。戦時急造型として、FR88a型戦闘艇母艦を改設計し、さらに量産効率を高めたもの。不備を承知で小型艦用の低出力機関を搭載しており、極めて低速である。"
2626: "TR88型雷撃艇母艦。FR88型戦闘艇母艦と同様に、旧式化したGIS12型艦隊旗艦の艦体を改装したもの。艦体上部に雷撃艇格納庫を増設してある。"
2627: "TR88a型雷撃艇母艦。試験的に建造されていたTR88型雷撃艇母艦を量産化したものであるが、複雑な構造が禍してFR88a型戦闘艇母艦ほどの効率化は達成できなかった。"
2628: "TR88b型雷撃艇母艦。戦時急造型として、TR88a型雷撃艇母艦を改設計し、さらに量産効率を高めたもの。不備を承知で小型艦用の低出力機関を搭載しており、極めて低速である。"
2629: "TR88c型雷撃艇母艦。TR88a型雷撃艇母艦の機関を強化したもので、高速航行が可能。前線部隊からは“高速雷撃艇母艦”と称されている。他の装備に関しては、TR88a型に準じる。"
2630: "A76型標準工作艦。上下２箇所に工作セクションを有し、宇宙空間において、銀河帝国軍に属するすべての種類の艦艇を修理する能力を有する。"
2631: "A76a型工作艦。A76標準型工作艦の修理用資材の積載量を増加させたもの。"
2632: "A76b型工作艦。A76標準型工作艦の機関を強化し、高速航行を可能としたもの。修理資材の搭載量は減少している。"
2633: "A76b型工作艦。戦時急造型として、A76標準型工作艦の機関を小型艦用の低出力機関に換装したもの。航行性能が大幅に低下した。"
2634: "A74型標準輸送艦。艦隊旗艦に匹敵する全長を誇る超大型輸送艦。最大50万トンの貨物を輸送可能である。自衛用に中性子パルス砲を装備し、限定的な戦闘力を有する。"
2635: "A74a型輸送艦。A74標準型輸送艦の中性子パルス砲を省略したもの。一部の艦は民生用に使用されている。"
2636: "A74b型輸送艦。A74標準型輸送艦に防空用レーザー機銃を増設したもの。"
2637: "A74c型輸送艦。A74標準型輸送艦の機関出力を強化し、高速航行可能としたもの。機関部に圧迫されて物資の搭載量が減少している。"
2638: "A72型標準兵員輸送艦。完全武装の兵員を約500名とその装備を輸送する事が可能である。"
2639: "A72a型兵員輸送艦。A72型標準兵員輸送艦に自衛用の中性子ミサイル発射システムを搭載したもの。"
2640: "A72b型兵員輸送艦。A72型標準兵員輸送艦に新型機関を搭載して高速化したもの。戦闘宙域での兵員輸送に用いられる。"
2641: "A72c型兵員輸送艦。A72型標準兵員輸送艦の装甲を強化したもの。A72b型と共に、戦闘宙域での兵員輸送に用いられる。"
2642: "A78型標準揚陸艦。約250名の兵員を搭載して対要塞・対惑星揚陸作戦を遂行可能。"
2643: "A78a型標準揚陸艦。A78型標準揚陸艦に自衛用の中性子ミサイル発射システムを搭載したもの。"
2644: "A78b型標準揚陸艦。A78型標準揚陸艦に新型機関を搭載して高速化したもの。戦闘宙域での揚陸作戦に用いられる。"
2645: "A78c型標準揚陸艦。A78型標準揚陸艦の装甲を強化したもの。戦闘宙域での揚陸作戦に用いられる。"
2646: "銀河帝国で使用される典型的な商船。船倉モジュールを変更することで、乗客・コンテナ・液体等の様々な物を輸送可能な貨客船である。"
2647: "787年型標準戦艦。強力な光子砲とレーザー水爆ミサイル発射システムおよび戦闘艇を主兵装とする宇宙艦隊の主力艦。帝国軍のSS75型標準戦艦に対抗すべく建造された。半格納式の戦闘艇格納庫が防御上のウィークポイントとなっており、艦体の防御性能では一歩譲るが、主砲攻撃力・航行性能・電子戦能力においてはSS75型標準戦艦に決定的に勝るとされる。"
2648: "795年型標準巡航艦。中性子ミサイルと光子パルス砲および戦闘艇を主兵装とする中型艦であり、戦艦よりも短距離での交戦を意図して設計されている。帝国軍のSK80型標準巡航艦に比して小型であるが、ミサイル攻撃力を除けばほぼこれに匹敵する戦力を有する。ただし、同盟軍艦艇特有の半格納式の戦闘艇格納庫はやはり防御上の問題となっている。"
2649: "794年型打撃巡航艦。旧式化した790年型標準巡航艦のビーム兵装と戦闘艇搭載機能を除去し、多数の中性子ミサイル発射システムを搭載したもの。795年型標準巡航艦の３倍のミサイル投射能力を有するが、当然ながら継戦能力は低下している。"
2650: "795年より建造開始されたレダ級偵察巡航艦。偵察・連絡任務専従の高速艦である。戦艦搭載用の光子砲とレーザー水爆ミサイルを有し、独立して戦闘することも想定して設計されている。限定された用途のため、生産数はごく少数。"
2651: "796年型標準駆逐艦。795年型標準巡航艦の２分の１強の艦体に６門の光子パルス砲を装備する重武装艦。ただし、シールドや索敵機能、居住設備は宇宙艦としては必要最低限のものを装備するに過ぎない。また、兵装搭載容積を確保するため、戦闘艇を搭載していない。"
2652: "795年型標準揚陸艦。ただし、外見上は同一であるが、旗艦として使用されている艦は高性能の通信設備モジュールを搭載した揚陸指揮艦である。"
2653: "ロスタム級またはパトロクロス級LH型フライト７と呼ばれる。正規の艦隊旗艦の不足を補うために、建造途中のアキレウス級の艦体に分艦隊クラスの指揮設備を搭載したもの。自由惑星同盟の末期に少数が建造された。"
2654: "アキレウス級またはパトロクロス級LH型フライト５と呼ばれる。設計はリオ・グランデ級に準ずるが、補助動力炉の搭載によって出力と航行性能が向上している。"
2655: "ディオメデス級またはパトロクロス級LH型フライト６と呼ばれる。レールキャノンを減じ、指揮設備を増設している点を除いては、アキレウス級と同一の設計である。"
2656: "ペルーン級またはパトロクロス級LH型フライト２と呼ばれる。リオ・グランデ級と同じく、高威力の新型光子砲を装備するが、装備法が若干異なる。動力炉の出力もより向上しており、高速航行が可能となった。しかし、その一方で、重心バランスの変化により旋回性能は若干低下している。"
2657: "パラミデュース級またはパトロクロス級LH型フライト３と呼ばれる。ペルーン級の指揮設備とミサイル兵装を強化したもので、艦首光子砲の装備方法がペルーン級と異なる。"
2658: "ケツアルコアトル級またはパトロクロス級LH型フライト４と呼ばれる、大威力の単装ビーム砲を艦首上部に装備した実用実験艦。重量増加と兵装搭載容積の代償として、レールキャノンを一切装備していない。計画では、単装ビーム砲は将来の長距離砲撃戦の切り札になると想定されている。"
2659: "宇宙暦794年から建造開始された艦隊旗艦で、リオ・グランデ級またはパトロクロス級LH（長船体）型と呼ばれる。原則的には従来のパトロクロス級に新形式の光子砲を装備したものであり、その堅実さが実戦部隊より高い評価を得ている。"
2660: "宇宙暦796年から建造開始されたトリグラフ級分艦隊旗艦。艦隊旗艦に準ずる指揮設備と高度な電子戦装備を有し、かつ高速航行可能な新鋭艦である。光子パルス砲を大量装備し、短射程ではパトロクロス級に匹敵する前方投射火力を有する。しかし、その艦隊旗艦並の建造費はこの艦の存在意義を大幅に減じてしまい、少数が建造されたのみである。"
2661: "宇宙暦793年から建造開始されたク・ホリン級艦隊旗艦。高出力の動力炉を搭載し、高速航行が可能である。また、艦首部を延長して新形式の光子砲を装備しており、ビーム砲戦能力も向上している。ただし、搭載容積に余裕が無く、対空兵装はパトロクロス級よりも弱体である。"
2662: "宇宙暦795年から建造開始されたクリシュナ級艦隊旗艦。自由惑星同盟軍最強の艦隊旗艦と評される。バン・グゥ級艦隊旗艦とほぼ同等のコンセプトによって設計されているが、本級は艦首光子砲と対空兵装の強化に重点が置かれており、正面投射火力はパトロクロス級の1.5倍に達する。ただし、巨大な艦体による機動性の低下は実用性を損ねるほど著しいものとなり、少数が建造されるに止まった。"
2663: "宇宙暦792年から建造開始されたバン・グゥ級艦隊旗艦。パトロクロス級艦隊旗艦を基本とし、直接的な戦闘性能を向上させるための徹底した設計変更を行ったもの。高出力の動力炉を搭載し、レーザー水爆ミサイル発射システムと対空兵装が増備されている。ただし、過大な武装を搭載するために重心バランスが崩れ、旋回能力が犠牲となった。"
2664: "レオニダス級またはパトロクロス級フライト４と呼ばれる。パトロクロス級艦隊旗艦の動力炉を換装し、通信設備を新規格に改め、対空兵装を若干強化したものである。"
2665: "エピメテウス級またはパトロクロス級フライト５と呼ばれる。パトロクロス級艦隊旗艦にタイプ791センサーアレイを搭載した実用実験艦計である。運用側の意見を反映し、対空兵装を徹底的に強化しているが、肝心のタイプ791センサーアレイが実用段階に達していなかったため、建造は早々にうち切られた。"
2666: "アイアース級またはパトロクロス級フライト２と呼ばれる。パトロクロス級艦隊旗艦の設計を一部改め、宇宙艦隊総旗艦としての指揮・通信設備を増設したもの。また、艦首光子砲のうち２門をレールキャノンに換装している。"
2667: "シヴァ級またはマウリヤ級フライト２と呼ばれる試作艦。艦体に多数の通信アンテナを林立させており、分艦隊旗艦ながら艦隊旗艦に匹敵する指揮・索敵機能を有する。また、艦首光子パルス砲の火力はパトロクロス級のそれをも凌駕するものとなっている。"
2668: "宇宙暦790年より建造開始されたアキレウス級艦隊旗艦の２番艦として計画されたが、１番艦アキレウスが工廠の事故によって未完のまま失われたため、本艦がネームシップとなった。強力なビーム砲戦攻撃力、艦橋機能と作戦室を分離したタイプ787レイアウト、堅固な多重複合装甲、新形式の側面センサーアレイ等、その後の新型艦隊旗艦に共通する技術的特徴を有する。現在、ティタン級と置き換えられる形で配備が進められ、建制艦隊旗艦の大部分を占めるに至っている。"
2669: "ペルガモン級またはパトロクロス級フライト３と呼ばれる。量産効率を高めるため、パトロクロス級艦隊旗艦より対空兵装を減少させたものである。"
2670: "宇宙暦796年に進宙したアガートラム級分艦隊旗艦。動力ブロックと居住・戦闘ブロックを隔離した野心的設計で、高出力ではあるが信頼性に欠けるVFD動力炉を敢えて採用している。これによって、簡易構造の光子パルス砲と対空兵装の大量搭載が可能となり、パトロクロス級艦隊旗艦に匹敵する砲戦能力を持ち得た。ただし、その特異な構造の艦体接合部分に力学的欠点が指摘され、現在は航行性能を制限した形で運用されている。"
2671: "宇宙暦788年から建造開始されたティタン級艦隊旗艦。ビーム砲戦能力と機動性を重視した設計は、用兵側の主張を取り入れたものであるが、代償として装甲は軽度に押さえられている。艦橋機能は従来のタイプ730レイアウトであるが、現用艦は通信・索敵機能をパトロクロス級に準ずる形でアップデートしている。パトロクロス級の登場と共に艦隊旗艦の座を譲り、大半の艦は輸送艦隊及び巡察隊の旗艦として運用されている。"
2672: "セイチェム級艦隊旗艦。ティタン級と同等の機能を有し、より量産に適した艦隊旗艦として宇宙暦790年より建造開始された。ティタン級よりも索敵機能を重視した設計を採り、コストダウンのため艦首主砲を簡略構造の光子パルス砲としている。しかしながら、戦闘性能の低下は実戦部隊からは歓迎されず、同時期に就役したパトロクロス級ほどの運用実績を得ることはできなかった。現在、大半の艦は輸送艦隊及び巡察隊の旗艦として運用されている。"
2673: "宇宙暦790年より建造開始されたマウリヤ級分艦隊旗艦。パトロクロス級艦隊旗艦の指揮下で運用するものとして、パトロクロス級を縮小した形で設計された。側面センサーアレイを省略しているため索敵能力は大幅に低下しているが、むしろパトロクロス級と同等のビーム砲戦能力が実戦部隊の支持を受け、大半の艦が分艦隊旗艦として実戦配備されている。"
2674: "787年型標準戦艦に旗艦設備を設置し、索敵・通信・動力性能を若干強化したテンゲリ級分艦隊旗艦。マウリヤ級の就役数増加に伴い、現在は主に巡察隊の旗艦として使用されている。"
2675: "787年型標準戦艦の攻撃力を強化するプロジェクト796において設計されたもので、796年型標準戦艦、あるいは787年型標準戦艦フライト４と呼称される。艦首主砲を多連装光子パルス砲とし、正面投射火力が1.5倍に増加した反面、重量バランスの変化によって航行性能が若干低下した。プロジェクト796の中断によって量産化は見送られたが、旗艦設備及び帝国式の環状センサーアレイを増設して若干数がハイアワサ級分艦隊旗艦として就役することとなった。現在は主に輸送艦隊の旗艦として使用されている。"
2676: "自由惑星同盟で使用される典型的な商船。重要人物を乗せる船は宇宙海賊に対抗するため武装を施されているケースが多い。"
2677: "787年型標準戦艦。強力な光子砲とレーザー水爆ミサイル発射システムおよび戦闘艇を主兵装とする宇宙艦隊の主力艦。帝国軍のSS75型標準戦艦に対抗すべく建造された。半格納式の戦闘艇格納庫が防御上のウィークポイントとなっており、艦体の防御性能では一歩譲るが、主砲攻撃力・航行性能・電子戦能力においてはSS75型標準戦艦に決定的に勝るとされる。"
2678: "787年G型戦艦。787年型標準戦艦のレールキャノンを新形式のものに換装し、近距離砲撃戦での攻撃力を高めたもの。近接戦闘に備えて、一部の装甲も増強されている。"
2679: "787年M型戦艦。787年型標準戦艦の長距離戦闘能力を強化すべく、新形式のレーザー水爆発射システムを搭載したもの。戦闘艇格納庫を全廃して弾薬搭載スペースに充てている。"
2680: "787年L型戦艦。787年型標準戦艦の装甲を一部省略および軽量化し、機動性を向上させたもの。後退する敵を追撃する目的で設計されており、前線部隊では“快速戦艦”と称されている。"
2681: "787年H型戦艦。787年型標準戦艦の装甲を徹底的に強化したもの。自由惑星同盟軍艦艇の防御麺の弱点であった半格納式の戦闘艇格納庫を廃止し、これを艦内式に改めている。また、艦体重量の増加に伴い、機動性が若干低下している。"
2682: "787年R型戦艦。偵察部隊に配属される戦艦で、787年型標準戦艦にテンゲリ級分艦隊旗艦と同性能のセンサーシステムを搭載したもの。姿勢制御用のスラスターも強化されており、旋回性能が若干向上している。"
2683: "787年E型戦艦。787年型標準戦艦の戦時急造型。機関を低出力のものに換装しているため、航行速度が低下している。また、センサーシステムは比較的安価な795年型標準巡航艦のものを搭載している。"
2684: "787年U型戦艦。787年型標準戦艦を自動化したもので、“無人艦”と俗称される。実際は常に完全無人状態で航行できるわけではなく、特殊な運用時を除いては25%の乗組員が必要である。戦闘艇は一切搭載されていない。人的資源の枯渇した同盟軍の戦闘力を維持する目的で建造されたが、突入閉塞作戦などの特殊用途にも使用された。"
2685: "795年型標準巡航艦。中性子ミサイルと光子パルス砲および戦闘艇を主兵装とする中型艦であり、戦艦よりも短距離での交戦を意図して設計されている。帝国軍のSK80型標準巡航艦に比して小型であるが、ミサイル攻撃力を除けばほぼこれに匹敵する戦力を有する。ただし、同盟軍艦艇特有の半格納式の戦闘艇格納庫はやはり防御上の問題となっている。"
2686: "795年B型巡航艦。795年型標準巡航艦の艦首に装備された中性子パルス砲を新型砲に換装したもの。戦闘艇を搭載しておらず、結果として艦体構造の開口部が減ったために防御性能が強化された。"
2687: "795年M型巡航艦。795年型標準巡航艦の中性子ミサイルをより長射程・高威力のレーザー水爆ミサイルに換装したもの。戦艦の補助部隊として長射程でのミサイル戦闘を行う。"
2688: "795年L型巡航艦。795年型標準巡航艦の装甲を一部除去して艦体重量を軽減し、高出力機関を搭載して高速航行を可能としたもの。前線部隊では“高速巡航艦”と称される。"
2689: "795年H型巡航艦。795年型標準巡航艦に複合装甲を増設して防御性能を高めたもの。開口部を減らすため、戦闘艇は搭載していない。艦体重量の増加によって速度が低下し、旋回性能も悪化したが、堅牢さにおいて前線部隊の信頼を得ている。"
2690: "795年R型巡航艦。795年型標準巡航艦に787年型標準戦艦の索敵システムを搭載したもの。高度な索敵能力を有する。前線部隊では“偵察巡航艦”と称されて、艦隊の前衛部隊の中核を構成している。"
2691: "795年Ri型巡航艦。795年R型巡航艦の改良型で、索敵システムをテンゲリ級分艦隊旗艦のそれに換装したもの。高性能を追求した結果、建造費は787年型標準戦艦と同等にまで高騰しており、費用対効果の面から量産化を見送られた。"
2692: "795年C型巡航艦。795年型標準巡航艦を長期間の戦闘航行に適するように改造したもので、機関を連続運転に適するものに改め、弾薬庫スペースを拡充したもの。前線部隊では“フリゲート艦”と称され、輸送船団の護衛などに使用されている。"
2693: "794年型打撃巡航艦。旧式化した790年型標準巡航艦のビーム兵装と戦闘艇搭載機能を除去し、多数の中性子ミサイル発射システムを搭載したもの。795年型標準巡航艦の３倍のミサイル投射能力を有するが、当然ながら継戦能力は低下している。"
2694: "794年L型打撃巡航艦。794年型打撃巡航艦の改良型で、要所部分以外の複合装甲を除去し、艦体重量の軽量化を行って航行性能を向上させたもの。"
2695: "794年H型打撃巡航艦。794年型打撃巡航艦の改良型で、徹底的に装甲を強化したもの。増加された装甲部分が艦内スペースを圧迫しているため、ミサイルの搭載量が減少している。"
2696: "794年E型打撃巡航艦。794年型打撃巡航艦の戦時急造型で、商船用の低出力機関と796年型標準駆逐艦と同等のセンサーシステムを搭載している。"
2697: "796年型標準駆逐艦。795年型標準巡航艦の２分の１強の艦体に６門の光子パルス砲を装備する重武装艦。ただし、シールドや索敵機能、居住設備は宇宙艦としては必要最低限のものを装備するに過ぎない。また、兵装搭載容積を確保するため、戦闘艇を搭載していない。"
2698: "796年M型駆逐艦。796年型標準駆逐艦に中性子ミサイル発射システムを増設したもの。また、同時に姿勢制御スラスターの増設も行われており、旋回性能が若干向上している。"
2699: "796年L型駆逐艦。796年型標準駆逐艦の装甲を除去し、高速航行を可能としたもの。もはや、装甲防御はほとんど施されていないに等しい。高速の艦隊旗艦の随伴護衛用に建造されている。"
2700: "796年H型標準駆逐艦。796年型標準駆逐艦に装甲を増設して防御性能を強化したもの。艦体重量の増大によって、機動性能が若干低下している。"
2701: "796年C型標準駆逐艦。796年型標準駆逐艦を長期間の戦闘航行に適するように改造したもので、機関を連続運転に適するものに改め、弾薬庫スペースを拡充したもの。前線部隊では“コルベット艦”と称され、輸送船団の護衛などに使用されている。"
2702: "796年R型標準駆逐艦。796年型標準駆逐艦を強行偵察用に改造したもので、795年型標準巡航艦の索敵センサーシステムと高度な電磁的信号遮断機能を有し、隠密行動性能も向上している。"
2703: "796年A型標準駆逐艦。796年型標準駆逐艦の対空兵装を徹底的に強化したもの。795年型標準巡航艦を上回る対空戦闘能力を有し、前線部隊からは“防空駆逐艦”と称されている。"
2704: "796年E型標準駆逐艦。796年型標準駆逐艦の戦時急造型。索敵センサーシステムを簡略化し、中性子ミサイルを外装式ランチャーとして１斉射のみ可能としている。約30日の工期で完成させる事が可能である。"
2705: "796年型標準戦闘艇母艦。半収納式の格納庫に単座戦闘艇“スパルタニアン”を100隻搭載し、787年型戦艦に匹敵する砲戦能力を有する大型戦闘艦である。"
2706: "796年A型戦闘艇母艦。796年型標準戦闘艇母艦を基本としているが、構造簡略化のため艦首光子砲を装備していない。ただし、選択的に攻撃されることを防止するため、外見的には796年型標準戦闘艇母艦と区別が付かないように艤装されている。"
2707: "796年L型戦闘艇母艦。796年型標準戦闘艇母艦の装甲防御を軽減して艦体重量を減らし、高速が発揮できるようにしたもの。艦体構造材も軽量化されて強度が低下しているため、旋回性能を制限した形で運用されている。"
2708: "796年H型戦闘艇母艦。796年型標準戦闘艇母艦に複合装甲を増設したもの。しかし、艦体中央部の半格納式戦闘艇ハンガーは手つかずであるため、相変わらず防御上の弱点となっている。"
2709: "793年型標準工作艦。宇宙空間において、自由惑星同盟軍に属するすべての種類の艦艇を修理する能力を有する。"
2710: "793年L型工作艦。793年型標準工作艦の艦体を軽量構造とし、機動性を向上させたもの。"
2711: "793年E型工作艦。793年型標準工作艦の機関を小型艦用の低出力機関に換装したもの。航行性能が大幅に低下した。"
2712: "793年S型工作艦。793年型標準工作艦の修理用資材の積載量を増加させたもの。"
2713: "792年型標準輸送艦。艦隊旗艦の約２倍の全長を誇る超大型輸送艦。最大50万トンの貨物を輸送可能である。自衛用に光子パルス砲を装備し、限定的な戦闘力を有する。"
2714: "792年A型輸送艦。792年型標準輸送艦の光子パルス砲を省略したもの。一部の艦は民生用に使用されている。"
2715: "792年S型輸送艦。792年A型輸送艦の改良型で、索敵センサーシステムにも徹底した簡略化が施されている。単独で航行することは想定外とされ、常に船団を組んで運用される。"
2716: "792年L型輸送艦。792年型標準輸送艦の機関出力を強化し、高速航行可能としたもの。機関部に圧迫されて物資の搭載量が減少している。"
2717: "788年型標準兵員輸送艦。自由惑星同盟軍においては、政府の補助によって建造された高速商船が徴用されて兵員輸送を行った。完全武装の兵員を約600名とその装備を輸送する事が可能である。"
2718: "788年A型兵員輸送艦。788年型標準兵員輸送艦に自衛用の中性子ミサイル発射システムを搭載したもの。"
2719: "788年L型兵員輸送艦。788年型標準兵員輸送艦に新型機関を搭載して高速化したもの。戦闘宙域での兵員輸送に用いられる。"
2720: "788年H型兵員輸送艦。788年型標準兵員輸送艦の装甲を強化したもの。ただし、原型は非装甲の民間船であり、その増強された防御もそれほど強固ではない。"
2721: "786年型標準揚陸艦。約300名の兵員を搭載して対要塞・対惑星揚陸作戦を遂行可能。自衛用に若干の武装を施されている。"
2722: "786年L型揚陸艦。786年型標準揚陸艦に新型機関を搭載して高速化したもの。戦闘宙域での揚陸作戦に用いられる。"
2723: "786年H型標準揚陸艦。786年型標準揚陸艦の装甲を強化したもの。戦闘宙域での揚陸作戦に用いられる。"
2724: "786年F型揚陸艦。対要塞戦用に特に改造を施された揚陸艦。機関出力が強化されており、高速発揮が可能。また、装甲も小型艦としては有数のものを装備している。その反面、装甲擲弾兵の輸送のみを想定した設計になっており、装甲兵などの大型車両は搭載できない。"
2725: "自由惑星同盟で使用される典型的な商船。船倉モジュールを変更することで、乗客・コンテナ・液体等の様々な物を輸送可能な貨客船である。"
2726: "移動要塞"
2727: "フェザーン自治領で使用される典型的な商船。船倉モジュールを変更することで、乗客・コンテナ・液体等の様々な物を輸送可能な貨客船である。"
2728: "損害により放棄された帝国軍艦艇を回収・改造した海賊船。実際には、星間大企業が宇宙海賊に対する裏取引として、破棄されたはずの旧式艦を供給しているケースも多い。本艦型は第２次ティアマト星域会戦時に帝国軍軽快部隊の主力として活躍したZ78型標準駆逐艦をベースとしたものである。中性子パルス砲に通常推進機関を接合したと評される構造をしており、レールガンを主兵装とした現用のZ82型標準駆逐艦とはまったく異なる運用をされる艦であった。多くの宇宙海賊は、本艦型を偵察や囮として使用することが多い。"
2729: "損害により放棄された帝国軍艦艇を回収・改造した海賊船。実際には、星間大企業が宇宙海賊に対する裏取引として、破棄されたはずの旧式艦を供給しているケースも多い。本艦型は第２次ティアマト星域会戦時に帝国軍が装備したSK75型標準巡航艦をベースとしたもので、中性子パルス砲および中性子ミサイルを装備する。全射程に渡って手頃な火力を発揮可能であり、良好な機動性を有することから、多くの宇宙海賊がこの艦型を使用している。"
2730: "損害により放棄された帝国軍艦艇を回収・改造した海賊船。実際には、星間大企業が宇宙海賊に対する裏取引として、破棄されたはずの旧式艦を供給しているケースも多い。本艦型は第２次ティアマト星域会戦時の帝国軍の主力艦であるSS69型標準戦艦をベースとしたもので、海賊船としては最大級の艦容を誇る。巨大な容積を占める通常推進機関はほとんど無防備であり、単座戦闘艇が技術的に確立していなかった時期の設計のため対空戦闘力も軽微である。しかし、砲撃戦では現用のSK80型標準巡航艦を上回る火力を有しており、討伐部隊としては最も注"
2731: "損害により放棄された同盟軍艦艇を回収・改造した海賊船。実際には、星間大企業が宇宙海賊に対する裏取引として、破棄されたはずの旧式艦を供給しているケースも多い。本艦型は第２次ティアマト星域会戦時に同盟軍軽快部隊の主力として活躍した740年型標準駆逐艦をベースとしたものである。光子パルス砲を装備した兵装ブロックに通常推進機関を接合し、その間隙に必用最小限の居住区画を組み込んだ構造をしており、極めて限定された恒星間航行能力しか有さない。数的優位を確保するためにしばしば大会戦に投入されたが、本来は戦時急造艦であり、"
2732: "損害により放棄された同盟軍艦艇を回収・改造した海賊船。実際には、星間大企業が宇宙海賊に対する裏取引として、破棄されたはずの旧式艦を供給しているケースも多い。本艦型は第２次ティアマト星域会戦時の同盟軍の実質的な主力艦であった739年型標準巡航艦をベースとしたもの。当時の同盟軍の運用思想を反映し、戦艦クラスと同等の長射程のレーザー水爆ミサイルを装備しており、その長距離戦闘能力は討伐部隊にとっても脅威となる。"
2733: "損害により放棄された同盟軍艦艇を回収・改造した海賊船。実際には、星間大企業が宇宙海賊に対する裏取引として、破棄されたはずの旧式艦を供給しているケースも多い。本艦型は第２次ティアマト星域会戦時に同盟軍が装備した738年型標準戦艦をベースとしたもの。艦首部に装備された光子砲は当時としては最高水準のビーム兵器であり、その火力は往々にして帝国軍戦艦のそれを圧倒し、戦術的な好機を生み出し得た。宇宙海賊の有する艦の中でも最も有力な戦闘能力を有すると評される。"
2734: "787年型標準戦艦の攻撃力を強化するプロジェクト796において設計されたもので、787年型標準戦艦フライト３あるいは“ミサイル戦艦”と呼称される。787年型標準戦艦の艦体上部に多数のミサイル垂直発射システムを装備したもので、強力な遠距離攻撃能力を有する。プロジェクト796の中断によって量産化は見送られたが、旗艦設備及を増設して若干数がアッカド級分艦隊旗艦として就役することとなった。"

=== group 85 (2735-2914) ===
2735: "戦艦"
2736: "高速戦艦"
2737: "巡航艦"
2738: "駆逐艦"
2739: "揚陸艦"
2740: "高速艇"
2741: "ヴィルヘルミナ"
2742: "ネルトリゲン"
2743: "ブリュンヒルト"
2744: "バルバロッサ"
2745: "クヴァシル"
2746: "ベイオウルフ"
2747: "トリスタン"
2748: "フォルセテイ"
2749: "スキールニル"
2750: "サラマンドル"
2751: "ケーニヒス・ティーゲル"
2752: "アースグリム"
2753: "リューベック"
2754: "フォンケル"
2755: "ヴィーザル"
2756: "ガルガ・ファルムル"
2757: "ヨーツンハイム"
2758: "ウールヴルーン"
2759: "エイストラ"
2760: "パーツィバル"
2761: "キュクレイン"
2762: "バレンダウン"
2763: "ニュルンベルク"
2764: "大型盾艦"
2765: "標準型盾艦"
2766: "民間船"
2767: "戦艦Ⅰ"
2768: "戦艦Ⅱ"
2769: "戦艦Ⅲ"
2770: "戦艦Ⅳ"
2771: "戦艦Ⅴ"
2772: "戦艦Ⅵ"
2773: "戦艦Ⅶ"
2774: "戦艦Ⅷ"
2775: "高速戦艦Ⅰ"
2776: "高速戦艦Ⅱ"
2777: "高速戦艦Ⅲ"
2778: "高速戦艦Ⅳ"
2779: "高速戦艦Ⅴ"
2780: "高速戦艦Ⅵ"
2781: "高速戦艦Ⅶ"
2782: "高速戦艦Ⅷ"
2783: "巡航艦Ⅰ"
2784: "巡航艦Ⅱ"
2785: "巡航艦Ⅲ"
2786: "巡航艦Ⅳ"
2787: "巡航艦Ⅴ"
2788: "巡航艦Ⅵ"
2789: "巡航艦Ⅶ"
2790: "巡航艦Ⅷ"
2791: "駆逐艦Ⅰ"
2792: "駆逐艦Ⅱ"
2793: "駆逐艦Ⅲ"
2794: "駆逐艦Ⅳ"
2795: "駆逐艦Ⅴ"
2796: "駆逐艦Ⅵ"
2797: "駆逐艦Ⅶ"
2798: "駆逐艦Ⅷ"
2799: "戦闘艇母艦Ⅰ"
2800: "戦闘艇母艦Ⅱ"
2801: "戦闘艇母艦Ⅲ"
2802: "戦闘艇母艦Ⅳ"
2803: "雷撃艇母艦Ⅰ"
2804: "雷撃艇母艦Ⅱ"
2805: "雷撃艇母艦Ⅲ"
2806: "雷撃艇母艦Ⅳ"
2807: "工作艦Ⅰ"
2808: "工作艦Ⅱ"
2809: "工作艦Ⅲ"
2810: "工作艦Ⅳ"
2811: "輸送艦Ⅰ"
2812: "輸送艦Ⅱ"
2813: "輸送艦Ⅲ"
2814: "輸送艦Ⅳ"
2815: "兵員輸送艦Ⅰ"
2816: "兵員輸送艦Ⅱ"
2817: "兵員輸送艦Ⅲ"
2818: "兵員輸送艦Ⅳ"
2819: "揚陸艦Ⅰ"
2820: "揚陸艦Ⅱ"
2821: "揚陸艦Ⅲ"
2822: "揚陸艦Ⅳ"
2823: "商船"
2824: "戦艦"
2825: "巡航艦"
2826: "打撃巡航艦"
2827: "偵察巡航艦"
2828: "駆逐艦"
2829: "揚陸艦"
2830: "ロスタム"
2831: "アキレウス"
2832: "ディオメデス"
2833: "ペルーン"
2834: "パラミデュース"
2835: "ケツアルコアトル"
2836: "リオ・グランデ"
2837: "トリグラフ"
2838: "ク・ホリン"
2839: "クリシュナ"
2840: "バン・グゥ"
2841: "レオニダス"
2842: "エピメテウス"
2843: "アイアース"
2844: "シヴァ"
2845: "パトロクロス"
2846: "ペルガモン"
2847: "アガートラム"
2848: "ヒューベリオン"
2849: "マサソイト"
2850: "マウリア"
2851: "アバイ・ゲセル"
2852: "ムフウエセ"
2853: "民間船"
2854: "戦艦Ⅰ"
2855: "戦艦Ⅱ"
2856: "戦艦Ⅲ"
2857: "戦艦Ⅳ"
2858: "戦艦Ⅴ"
2859: "戦艦Ⅵ"
2860: "戦艦Ⅶ"
2861: "戦艦Ⅷ"
2862: "巡航艦Ⅰ"
2863: "巡航艦Ⅱ"
2864: "巡航艦Ⅲ"
2865: "巡航艦Ⅳ"
2866: "巡航艦Ⅴ"
2867: "巡航艦Ⅵ"
2868: "巡航艦Ⅶ"
2869: "巡航艦Ⅷ"
2870: "打撃巡航艦Ⅰ"
2871: "打撃巡航艦Ⅱ"
2872: "打撃巡航艦Ⅲ"
2873: "打撃巡航艦Ⅳ"
2874: "駆逐艦Ⅰ"
2875: "駆逐艦Ⅱ"
2876: "駆逐艦Ⅲ"
2877: "駆逐艦Ⅳ"
2878: "駆逐艦Ⅴ"
2879: "駆逐艦Ⅵ"
2880: "駆逐艦Ⅶ"
2881: "駆逐艦Ⅷ"
2882: "戦闘艇母艦Ⅰ"
2883: "戦闘艇母艦Ⅱ"
2884: "戦闘艇母艦Ⅲ"
2885: "戦闘艇母艦Ⅳ"
2886: "工作艦Ⅰ"
2887: "工作艦Ⅱ"
2888: "工作艦Ⅲ"
2889: "工作艦Ⅳ"
2890: "輸送艦Ⅰ"
2891: "輸送艦Ⅱ"
2892: "輸送艦Ⅲ"
2893: "輸送艦Ⅳ"
2894: "兵員輸送艦Ⅰ"
2895: "兵員輸送艦Ⅱ"
2896: "兵員輸送艦Ⅲ"
2897: "兵員輸送艦Ⅳ"
2898: "揚陸艦Ⅰ"
2899: "揚陸艦Ⅱ"
2900: "揚陸艦Ⅲ"
2901: "揚陸艦Ⅳ"
2902: "商船"
2903: "移動要塞"
2904: "商船"
2905: "ツェルステラー"
2906: "クロイツァー"
2907: "シュラハトシッフ"
2908: "デストロイヤー"
2909: "クルーザー"
2910: "バトルシップ"
2911: "マルドゥーク"
2912: "帝国軍標的艦"
2913: "同盟軍標的艦"

=== group 115 (3154-3161) ===
3154: "戦艦／高速戦艦"
3155: "巡航艦／打撃巡航艦／駆逐艦"
3156: "戦闘艇母艦／雷撃艇母艦"
3157: "揚陸艦／輸送艦／兵員輸送艦／工作艦"
3158: "装甲兵"
3159: "装甲擲弾兵"
3160: "軽装陸戦兵"

=== group 114 (3134-3154) ===
3134: "専用旗艦"
3135: "盾艦"
3136: "民間船"
3137: "戦艦"
3138: "高速戦艦"
3139: "巡航艦"
3140: "駆逐艦"
3141: "戦闘艇母艦"
3142: "雷撃艇母艦"
3143: "工作艦"
3144: "輸送艦"
3145: "兵員輸送艦"
3146: "揚陸艦"
3147: "打撃巡航艦"
3148: "商船"
3149: "海賊船"
3150: "軽装陸戦兵"
3151: "装甲擲弾兵"
3152: "装甲兵"
3153: "艦隊乗組員"

=== group 8 (767-819) ===
767: "大双頭鷲勲章"
768: "双頭鷲武勲章"
769: "銀河帝国大十字章"
770: "功一級騎士十字章"
771: "功二級騎士十字章"
772: "功一級十字章"
773: "功二級十字章"
774: "功一級戦功章"
775: "功二級戦功章"
776: "功三級戦功章"
777: "功四級戦功章"
778: "功五級戦功章"
779: "遠征部隊従軍記章"
780: "戦闘功績記章"
781: "戦傷章"
782: "特別戦功メダル１"
783: "特別戦功メダル２"
784: "特別戦功メダル３"
785: "特別戦功メダル４"
786: "特別戦功メダル５"
787: "特別戦功メダル６"
788: "特別戦功メダル７"
789: "特別戦功メダル８"
790: "特別戦功メダル９"
791: "特別戦功メダル１０"
792: "参謀記章"
793: "アーレ・ハイネセン特別勲功大章"
794: "グエン・キム・ホア特別勲功大章"
795: "自由惑星同盟最高評議会名誉勲章"
796: "共和国戦争勲章"
797: "共和国栄誉勲章"
798: "自由戦士一等勲章"
799: "自由戦士二等勲章"
800: "自由戦士三等勲章"
801: "一等栄誉勲章"
802: "二等栄誉勲章"
803: "三等栄誉勲章"
804: "リン・パオ記章"
805: "ユースフ・トパロウル記章"
806: "軍務功労記章"
807: "名誉負傷勲章"
808: "特別戦功メダル１"
809: "特別戦功メダル２"
810: "特別戦功メダル３"
811: "特別戦功メダル４"
812: "特別戦功メダル５"
813: "特別戦功メダル６"
814: "特別戦功メダル７"
815: "特別戦功メダル８"
816: "特別戦功メダル９"
817: "特別戦功メダル１０"
818: "参謀記章"